---
title: 'Юпитер и жертва'
date: 2018-10-17
slug: 'yupiter-i-zhertva'
---

Встретила у Рао (К.Н.) такое определение Брихаспати: "Юпитер представляет собой квинтэссенцию дхармы. Обычно с ним ассоциируют рафинированные аспекты божественного знания и такие духовные практики, как: покаяние, почитание бога, благотворительность. <...> Будучи строгим моралистом, Юпитер побуждает человека вести себя этично. <...> Человек с доминирующим Юпитером [влияние данной планеты в гороскопе преобладает или очень сильно – прим. моё] не против принесения жертв по истинно религиозным или духовным соображениям."

<!-- more -->

Вспомнился гимн из Ригведы – "Пуруша-сукта" – о сотворении мира жертвоприношением и единстве жертвующего, жертвы и того, кому она предназначена: "Пуруша – это все, что было и что будет. <...> От него Вирадж родилась, от Вираджи – Пуруша. <...> Когда боги предприняли жертвоприношение с Пурушей <...> Весна была его жертвенным маслом, лето – дровами, осень – жертвенным даром. <...> Из этой жертвы, полностью принесенной, гимны и напевы родились, Стихотворные размеры родились из нее, ритуальные формулы из нее родилась. <...> Луна из (его) ума рождена, из глаза солнце родилось. Из уст – Индра и Агни. Из дыхания родился ветер. <...> Жертвою боги пожертвовали жертве."

Юпитер в жертвоприношениях, особенно огненных, действительно везде. Он связан не просто с божественным, но и с процветанием, чем-то самым лучшим: яджны ради процветания совершают испокон веков, жертвуя при этом нечто ценное (лучшее). Во время хомы в огонь возливают – жертвуют – масло гхи, которое называют жидким золотом и золотом аюрведы; считается, что, помимо прочего, оно усиливает огонь пищеварения. С кем соотносят гхи, догадаться нетрудно)

В развитие темы, процитирую отрывок из [статьи](https://www.lakshminath.com/single-post/2018/01/27/%D0%9A%D0%BE%D0%B5-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE-%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%BC-%D0%B8-%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D1%81) Йоги Лакшминатх об аскетизме и тапасе. "Тапас как жар связан не просто с рождением, но и с причиной этого рождения, то есть с сексуальным жаром, огнем или, как говорят йогины, с огнем Кундалини и творческой силой. И в большей степени тапас – именно этот внутренний огонь <...> совершить тапас – значит разжечь внутренний мистический огонь, жар в себе. <...> Тапас плотно связан с понятием жертвы и жертвования (тьяга), с отрешенностью (вайрагья). Я думаю, не случайно Агни, которого называют Великим Тапасвином и который сам по себе представляет тапас, в ритуалах (хаван, яджна) принимает жертвы (подношения). Посредством жертвенных возлияний в огонь возрастает жар и вместе с этим в том, кто совершает яджну, также возрастает внутренний жар. На самом деле в тапасе всегда присутствует жертва, и это может быть именно тот механизм, который разжигает наш внутренний огонь – внутренняя яджна."  

На иллюстрации – схема расположения алтарей для ведического жертвоприношения-раджасуя.