---
title: '17 октября – 16 ноября: Солнце в Весах'
date: 2018-10-25
slug: '17-oktyabrya-16-noyabrya-solnce-v-vesakh'
---

Лейтмотив Весов – "значимый другой" / "другие", "не-я". Это раши (знак) отношений, партнерства, дипломатии, получения выгод или удовольствия совместно / посредством других, + оглядки на социум, в т.ч. скрытой. Солнцу, символу "я", в Весах некомфортно. 

<!-- more -->

Они истощают его – источник праны – прямой связью с сексом и интенсивным общением, а Венера, правитель знака, может еще и толкать к излишествам, т.к. отвечает за желание. Подвижность Весов (имеется в виду деление раши на подвижные, неподвижные и двойственные) усугубляет энерготраты; также Весам сопоставлен закат – "смерть" светила. В общем, солнце в весах – слабее всего. В течение месяца то, с чем оно связано в индивидуальном гороскопе, и то, что обозначает для всех (здоровье, зрение, отец, авторитеты, власти, начальство и пр., даже природа и дух, духовное), могут страдать, утомлять, причинять беспокойство, становиться причиной разногласий, конфликтов. Ослабленное, Солнце подпорчивает и темы Весов, но параллельно в них же погружает: толкает пойти в народ или что-то ему принести, потусить, повышает число контактов, увеличивает количество общения, вызывает интерес к выставкам, танцам, искусству вообще (Весы, напомню, знак Венеры). Межличностные отношения страдают обычно сильнее деловых, у всего бизнесового шансы как раз неплохие (переговоры были успешны, но отняли прилично сил – что-то такое). Во многом подпорчивание – это именно трата сил, и если они уходят на приятные вещи / достижение требуемых результатов, то она может и не восприниматься человеком как что-то негативное, даже не особо подмечаться.