---
title: 'Марс ретроградный'
date: 2018-07-27
slug: 'mars-retrogradnyi'
---

Главная интрига сезона – ретроградность Меркурия на фоне ретроградности Сатурна и Марса – приближается) Как и затмения 27 июля и 11 августа (лунное и солнечное соответственно.) Меркурий ретрограден с 26 июля по 19 августа, Марс уже и до 28-го августа. Про Марс пишут реже – немного букв о нем, точнее о том, что можно делать-изучать.

<!-- more -->
 
Начинать новое важное при попятном движении грахи, как водится, не рекомендуют, но на доделывании и переоценке свет клином тоже не сошелся: ретроградность, при всей возможной сумятице, – это таки альтернативы, а значит и расширение кругозора, и отступление от привычного. На мой взгляд, ретро Марс прекрасно подходит для того, чтобы углубить познания о теле (мышцах, связках, кровеносной системе, реакциях на стресс, физические нагрузки), понять "механику" асан, вьяям. Это и для ретроградного Сатурна подойдет, поскольку он отвечает за кости. Далеко не все хоть раз в жизни открывали анатомический атлас, так что тема актуальная)
 
Можно глянуть, скажем, "Благодарный позвоночник" и "Как навсегда избавиться от боли в спине за 10 дней" Антона Алексеева, занятную "Растяжку расслаблением" Павла Цацулина (занятность заключается в стилистике текста, но она даже помогает запоминать про всякие рефлексы и как они отменяют друг друга). По теме гибкости самый фундаментальный труд, говорят, – "Наука о гибкости" Майкла Алтера.
 
Марс – планета энергии, для ретроградности характерно "овнутрение", так что исследование энергетического аспекта асан тоже будет уместно. Его объяснение, плюс пример разминки перед пранаямой и медитацией, а также фрагменты занятий, есть на YouTube-канале [NathaChannel](https://www.youtube.com/channel/UCHIz9_lbAR5HTX_krZ4Ndbg), на сайте [nathi.ru](http://nathi.ru/) – уникальный комплекс [«Наваграха-намаскар»](http://nathi.ru/practice/navagraha.php) («Приветствие 9 планетам») с мантрами и [«25 асан»](http://nathi.ru/practice/asana/25asanas.php), основанный на взаимосвязи поз с 5 таттвами (огонь, вода, земля, воздух, эфир).
 
Тех, кто вообще никогда не занимался йогой, в период ретро Марса (особенно пока ретрограден Меркурий, отвечающий за рациональное мышление и, неизбежно, его шаблоны) может потянуть попробовать наконец. Те, кто практикуют йогу давно, могут заинтересоваться «обычными» активностями (у такой простой вещи как ходьба есть масса секретов, и она может быть своеобразной тренировкой), танцами, спортом, аналогами йоги в других культурах, например корейским #куксандо, и т.д. Подобные экскурсы, эксперименты в работе с телом и энергией способны хорошо раздвинуть рамки опыта, но для позитивности результатов крайне важна осторожность) И это не проходное замечание: попятное движение Марса повышает риск травматизма, особенно из-за неверной оценки собственных сил, а также частотность инцидентов с различными «железками». Вернуться к хорошо забытому старому, тому, что, казалось бы, пройдено, отработано, как с модификацией оного, так и без, тоже будет продуктивно.
 
Из более экзотического – идеомотрная тренировка, психология спорта. Последняя тесно связана с «марсианскими» темами мотивации, дисциплины, достижения целей. Очень в духе ретроградного Марса мне показались пассажи про аутотелическую деятельность у Михая Чиксентмихайи (см. его книгу «Поток. Психология оптимального переживания» она и для всяких интересных Сатурнов хорошо подойдет 😊).