---
title: Договор-оферта на оказание консультационных услуг
template: 'single.html'
---

#### Договор-оферта оказания информационно-консультационных услуг

1. Общие положения

    1.1. Осинская Ольга Сергеевна, именуемая в дальнейшем Исполнитель, адресует
    настоящий договор-оферту (далее по тексту – Договор-оферта) любому лицу
    (неопределенному кругу лиц), чья воля будет выражена им лично либо через
    уполномоченного представителя (ст. 182, 185 ГК РФ), выразившему готовность
    воспользоваться услугами Исполнителя (далее по тексту – Заказчик).

    1.2. Договор-оферта является официальным предложением Исполнителя (офертой)
    к заключению договора оказания информационно-консультационных услуг
    (далее по тексту – Услуги), перечень которых публикуется в сети Интернет
    на сайте 9planets.ru (далее по тексту  – Сайт),
    и содержит все существенные условия договора
    оказания информационно-консультационных услуг (далее по тексту – Договор).

    1.3. Акцептом Договора-оферты является заполнение Заказчиком контактной формы
    на Сайте с отметкой об акцепте Договора-оферты либо направление
    Исполнителю всех необходимых данных для оказания выбранных Заказчиком Услуг
    посредством электронного почтового отправления.

    1.4. Осуществляя акцепт Договора-оферты в порядке, определенном п. 1.3
    Договора-оферты, Заказчик гарантирует, что ознакомлен, соглашается,
    полностью и безоговорочно принимает все условия Договора в том виде,
    в каком они изложены в тексте Договора-оферты,
    а также ознакомлен со стоимостью Услуг, указанными на Сайте Исполнителя.

    1.5. Заказчик понимает, что акцепт Договора-оферты в порядке,
    определенном п. 1.3 Договора-оферты, равносилен заключению Договора на
    условиях, изложенных в Договоре-оферте.

    1.6. Совершая действия по акцепту Договора-оферты Заказчик гарантирует,
    что он правомочен и имеет законные права на вступление в договорные
    отношения с Исполнителем.

    1.7. Договор-оферта размещен на Сайте.

    1.8. Исполнитель имеет право в любое время вносить изменения в условия
    Договора-оферты. Изменения в условия Договора-оферты начинают свое действие
    с момента опубликования их на Сайте.

    1.9. Договор-оферта может быть отозван в любое время.

    1.10. Договор-оферта не требует скрепления печатями и/или подписания
    Заказчиком и Исполнителем (далее по тексту – Стороны), сохраняя при этом
    полную юридическую силу.

2. Предмет договора

    2.1. В соответствие с условиями Договора Исполнитель обязуется оказать Услуги,
    а Заказчик обязуется оплатить Услуги.

    2.2. Виды и наименование, срок оказания, длительность, стоимость
    и иные характеристики предоставляемых Услуг публикуются на Сайтах Исполнителя
    и выбираются Заказчиком самостоятельно.

    2.3. Заказчик подтверждает, что до момента заключения Договора-оферты
    получил от Исполнителя всю полную информацию о сроках, длительности,
    порядке оказания Услуг.

    2.4. Заказчик подтверждает, что результатом Услуг в рамках настоящего Договора-оферты
    будут являться действия Исполнителя по информированию Заказчика
    в специализированной сфере знаний, согласно выбору Заказчика.

    2.5. Исполнитель обязуется оказать услуги лично.

3. Срок акцепта, срок действия договора

    3.1. Срок для совершения акцепта Заказчиком является неограниченным.

    3.2. Договор вступает в силу с момента совершения акцепта и действует до
    полного исполнения Сторонами своих обязательств.

4. Сроки оказания услуг

    4.1. Сроки оказания Услуг согласовываются Сторонами.

5. Заверения и гарантии Сторон

    5.1. Заказчик заверяет и гарантирует, что, совершая действия по акцепту Договора-оферты, он:
      - имеет законные права вступать в договорные отношения с Исполнителем;
      - достиг возраста 18 лет;
      - не состоит на учете у психиатра, психолога, психотерапевта, не проходит курс психотерапии; не страдает психологическими/психическими расстройствами, затяжными депрессиями;
      - не принимает психотропные, наркотические и иные вещества и препараты, в т.ч. ограниченные или запрещенные к обороту на территории РФ;
      - ознакомлен и обладает следующей информацией о Исполнителе: наименование Исполнителя, адрес места нахождения, виды деятельности, оказываемые Исполнителем;
      - указал достоверные данные о себе;
      - заключает Договор-оферту добровольно, при этом полностью
      ознакомился с условиями Договора-оферты;
      понимает предмет Договора-оферты и юридические последствия,
      которые могут возникнуть в рамках исполнения Договора-оферты.

    5.2. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Договора-оферты,
    Исполнитель не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий.

6. Формы оказания Услуг

  6.1. Исполнитель оказывает Заказчику Услуги в следующих формах:
    - очно по адресу, согласованному с Заказчиком;
    - в онлайн форме по Skype либо с помощью иного программного обеспечения по согласованию Сторон;
    - письменно.

7. Порядок оказания Услуг

  7.1. Заказчик любым удобным способом (по телефону, письменно по электронной почте)
  согласовывает с Исполнителем дату и время оказания Услуги.
  Срок проведения Консультации определяется с учетом очередности
  и графика Исполнителя на выбранный Заказчиком вид Услуги.

  7.2. Дата и время оказания Услуг определяется только после получения
  от Заказчика данных, достаточных для ректификации. Перечень данных публикуется
  на Сайте.

  7.3. Исполнитель на свое усмотрение проводит или отказывает в оказании Услуги,
  если Заказчик опоздал на 15 и более минут.

  7.4. Срок оказания Услуг может быть изменен по инициативе одной из Сторон
  по согласованию с другой Стороной.

  7.4.1. При изменения срока оказания Услуг по инициативе Заказчика
  новые дата и время определяются с учетом графика Исполнителя
  и соблюдением очередности (на свободные время и дату не занятые другими Заказчиками).

  7.4.2. В случае невозможности Исполнителя оказать Услугу в назначенный срок,
  Исполнитель обязан предупредить Заказчика за один день до заявленной даты
  и перенести предоставление Услуг на другое время.
  В таком случае перенос даты и времени  осуществляется на ближайший срок
  по согласованию с Заказчиком.

8. Порядок расчетов

  8.1. Оплата Услуг по Договору осуществляется в течение 5 банковских дней со
  дня оказания Услуг.

  8.2. Заказчик вправе оплатить стоимость Услуг любым из нижеперечисленных способов:
    - перечисление Заказчиком денежных средств в валюте Российской Федерации
    (рубль) на расчетный счет Исполнителя. Обязанности Заказчика в части оплаты
    по Договору считаются исполненными со дня списания денежных средств банком
    Заказчика со счета Заказчика;
    - перечисление Заказчиком денежных средств с помощью электронных платежных
    систем, указанных Исполнителем;
    - передача Заказчиком наличных денежных средств Исполнителю.

  8.3. Стоимость Услуг не включает издержки Заказчика на оплату услуг связи,
  оплату услуг операторов связи, программных средств,
  которые Заказчик несет за свой счет.

9. Обязанности сторон

  9.1. Заказчик обязуется:

  9.1.1. Оплачивать Услуги в порядке, предусмотренном Договором, в указанные в нем сроки.

  9.1.2.  Своевременно передать все необходимые документы и информацию Исполнителю.

  9.1.3. Самостоятельно обеспечивать техническую возможность пользования
  Услугами Исполнителя со своей стороны, а именно:
    - надлежащий доступ в интернет;
    - наличие программного обеспечения, совместимого с передачей информации от
    Исполнителя и других необходимых средств.

  9.1.4. Неукоснительно и безоговорочно соблюдать следующие Правила поведения
  при получении Услуг:
    - соблюдать дисциплину и общепринятые нормы поведения,
    в частности, проявлять уважение к Исполнителю, не посягать на его честь и достоинство;
    - не использовать информацию, полученную от Исполнителя, способами, которые могут привести или приведут к нанесению ущерба интересам Исполнителя;
    - не использовать предоставленные Исполнителем материалы с целью извлечения прибыли путем их тиражирования и многократного воспроизведения (публикации в прессе и других изданиях, публичные выступления и т.п.) и иными способами;
    - не распространять третьим лицам и не публиковать в общедоступных источниках для любого круга лиц предоставленные Исполнителем информацию;
    - во время оказания Услуги не находиться в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.

  9.2. Исполнитель обязуется:

  9.2.1. Организовать и обеспечить надлежащее оказание Услуг.

  9.2.2. Оказать услуги в срок, установленный согласно условиям, указанным в Договоре.

  9.2.3. Использовать все личные данные и иную конфиденциальную информацию
  о Заказчике только для оказания Услуг,
  не передавать и не показывать третьим лицам,
  находящуюся у него документацию и информацию о Заказчике.

  9.2.4. Проявлять уважение к Заказчику, не нарушать прав Заказчика на
  свободу совести, информации, на свободное выражение собственных мнений и убеждений.


10. Права сторон

  10.1. Заказчик вправе:

  10.1.1. Требовать надлежащего и своевременного оказания Услуг Исполнителем.

  10.1.2. Обращаться к Исполнителю по всем вопросам, связанным с оказанием Услуг,
  а также задавать вопросы, связанные с оказанием Услуг.

  10.2. Исполнитель вправе:

  10.2.1. Самостоятельно определять формы и методы оказания Услуг с
  учетом действующего законодательства  Российской Федерации,
  а также конкретных условий Договора-оферты.

  10.2.2. По своему усмотрению определять и устанавливать стоимость Услуг.

  10.2.3. Получать от Заказчика любую информацию, необходимую для исполнения
  своих обязательств по Договору.
  В случае непредставления либо неполного или неверного представления
  Заказчиком информации, Исполнитель вправе приостановить исполнение своих
  обязательств до представления необходимой информации в полном объеме.

  10.2.4. Приостановить или прекратить предоставление Услуг Заказчику
  в любое время без объяснения причин. В таком случае обязанность по оплате
  стоимости Услуг у Заказчика не возникает.

  10.2.5. Вынести Заказчику предупреждение о прекращении действий,
  нарушающих условия настоящего Договора-оферты, и прекратить оказание Услуг
  в случае продолжения Заказчиком таких действий.
  В таком случае обязанность по оплате
  стоимости Услуг у Заказчика не возникает.

  10.2.6. Осуществлять фиксацию процесса предоставления Услуг в целях разрешения
  возможных конфликтных ситуаций.

11. Ответственность сторон

  11.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащие
  исполнение своих обязательств по Договору в соответствие с Договором и
  законодательством Российской Федерации.

  11.2. Неустойка по Договору выплачивается только на основании обоснованного
  письменного требования Сторон.

  11.3. Выплата неустойки не освобождает Стороны от выполнения обязанностей,
  предусмотренных Договором.

  11.4. За нарушение сроков оплаты оказанных Услуг Заказчик уплачивает
  Исполнителю пени в размере 0.5 процента от общей стоимости Услуг по Договору,
  за каждый день просрочки, но не более 20 процентов от общей стоимости Услуг.

  11.5. Исполнитель не несет ответственности за невозможность
  оказания Услуг Исполнителем либо принятия Услуг Заказчиком, если таковая
  возникла вследствие нарушения работы в сети Интернет,
  программного обеспечения или оборудования Заказчика.

  11.6. Исполнитель не несет ответственности за временные сбои и перерывы в
  работе Сайта и вызванную ими потерю информации.

  11.7. Исполнитель не несет ответственности за результат использования
  или полезность оказываемых Услуг. В случае несоответствия состава Услуг,
  предоставляемых в рамках действующего Договора-оферты, потребностям Заказчика,
  Исполнитель ответственности не несет.

12. Основания и порядок расторжения Договора

  12.1. Договор может быть расторгнут по согласованию Сторон, а также в
  одностороннем порядке по письменному требованию одной из Сторон по основаниям,
  предусмотренным Договором и законодательством Российской Федерации.

  12.2. Заказчик вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке в любое
  время при условии оплаты Исполнителю фактически осуществленных последним
  расходов на оказание Услуг.

  12.4. Исполнитель вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке в случаях:
    - непредоставления в течение 10 календарных дней полной информации,
    необходимой Исполнителю для оказания Услуг;
    - не исполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком п. 9.1.3, 9.1.4
    Договора;
    - предусмотренных п. 10.2.4, 10.2.5 Договора.

13. Разрешение споров из договора

  13.1. Претензионный порядок досудебного урегулирования споров из Договора
  является для Сторон обязательным.

  13.2. Претензионные письма направляются Сторонами нарочно, либо заказным
  почтовым отправлением с уведомлением о вручении последнего адресату по
  местонахождению Сторон, либо по электронной почте.

  13.3. Направление сторонами претензионных писем иным способом, чем указано
  в п. 13.2. Договора не допускается.

  13.4. Срок рассмотрения претензионного письма составляет 10 рабочих дней со
  дня получения последнего адресатом.

  13.5. Споры из Договора разрешаются в судебном порядке в соответствие с
  законодательством Российской Федерации.

14. Форс-мажор

  14.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение обязательств по Оферте в случае, если неисполнение обязательств явилось следствием действий непреодолимой силы, а именно:  пожара, наводнения, землетрясения, забастовки, войны, действий органов государственной власти или других независящих от Сторон обстоятельств.

  14.2. Сторона, которая не может выполнить обязательства по Договору,
  должна своевременно, но не позднее пяти календарных дней после наступления
  обстоятельств непреодолимой силы, письменно известить другую Сторону,
  с предоставлением обосновывающих документов, выданных компетентными органами.

15. Прочие условия

  15.1. Стороны признают, что если какое-либо из положений Договора становится
  недействительным в течение срока его действия вследствие изменения
  законодательства, остальные положения Договора обязательны для Сторон
  в течение срока действия Договора.

16. Реквизиты Исполнителя и контактная информация
  - Осинская Ольга Сергеевна
  - Адрес: 125499, г. Москва, ул. Кронштадтский бульвар, д. 30. к.4. кв. 725
  - Телефон: +7 926 050 0785
  - Электронная почта: omkarnath@9plantes.ru
  - Skype: live:b2e3b6b4bfa7c9e2
