---
title: 'Кого коснется затмение?'
date: 2018-03-15
slug: 'kogo-kosnetsya-zatmenie'
---

Выдержки из «Брихат-самхиты» Варахамихиры (примерно VI век н.э.). Затмениям – лунным и солнечным – в ней отведена целая глава.

В конце статьи – краткая информация о затмениях на ближайшие годы.

<!-- more -->

Шлоки 35–42

Если знак, в котором находится затмеваемое светило [Солнце или Луна], – это
* **Овен** – страдают охотники, военные, те, кто зарабатывают на жизнь с помощью огня [кузнецы, гончары, ювелиры, повара, пожарные и пр.];
* **Телец** – страдают коровы, их владельцы, пастухи, а также люди, добившиеся значительного положения [как обладатели достатка/ресурсов, надо полагать];
* **Близнецы** – страдают женщины высшего света, цари и иные облеченные властью (например советники/министры), а также те, кто сведущи в искусствах; 
* **Рак** – страдают борцы, немощные, слабые люди и зерновые культуры;
* **Лев** – страдают горцы, охотничьи племена, жители лесов, герои, храбрецы, правители и равные им по статусу;
* **Дева** – страдают поэты, писатели, музыканты; посевы, сельскохозяйственные культуры и рисовые поля;
* **Весы** – страдают добродетельные люди, торговцы;
* **Скорпион** – страдают бойцы, использующие отравленное оружие, а также деревья;
* **Стрелец** – страдают главные советники/министры, лошади, борцы, врачи, купцы, обладатели крутого нрава и те, кто умеют обращаться с оружием;
* **Козерог** – страдают рыбы, советники/министры и их семьи, низшие слои общества, старые и немощные, разбирающиеся в заклинаниях, травах, живущие за сечет оружия;
* **Водолей** – страдают обитатели гор и западных земель, пастухи, носильщики грузов, знать, воры и варвары [иностранцы];
* **Рыбы** – страдают те, кто живет в лесах, зарабатывает на жизнь с помощью воды или ее продуктов, все, что добывается на побережьях или в морях (скажем, жемчуг), а также образованные, знающие люди.

[Общий принцип понятен – страдает все, что символизируется конкретным знаком (либо грахой – о них будет далее). Можно обратиться к многочисленным [спискам соответствий](https://9planets.ru/blog/spiski-sootvetstvii) за дополнительной информацией.]

Шлоки 64–68

Если в знаке, где происходит затмение, находится
* **Марс** – пострадают надменные, тираничные правители;
* **Меркурий** – пострадают женщины, цари, воины, принцы [в др. варианте перевода – мальчики], ученые (образованные, знающие) люди («люди букв»);
* **Юпитер** – пострадают образованные люди, цари, министры (советники), слоны, лошади; 
* **Венера** – пострадают женщины, министры и племена;
* **Сатурн** – пострадают минералы и иное добываемое из земли, люди, принадлежащие к низким кастам, пастухи.

Шлока 69 

Если затмение происходит в лунном месяце
* **Картика** – кшатрии и те, кто живет за счет огня, пострадают, остальные же будут счастливы, по всей земле будет изобилие;
* **Маргаширша** – животных, обитающих в лесах, и людей запада постигнут бедствия; дождей будет достаточно, земли будут процветать;
* **Пауша** – неприятности ждут брахманов и кшатриев; дождей будет мало, придет голод и страх;
* **Магха** – будут затронуты люди, почитающие предков, изучающие священное знание или выполняющие священные обряды, а также лошади и слоны, но дождей, к радости земледельцев, будет много;
* **Пхалгуна** – пострадают танцоры, посевы/сельскохозяйственные культуры, знатные женщины, изготовители луков (т.е. производители оружия), кшатрии и тапасви [аскеты, отшельники]; 
* **Чайтра** – проблемы ждут художников, писателей, музыкантов, танцовщиц [в одном из переводов – проституток)], знатоков Вед, златокузнецов и ювелиров; дожди будут идти неравномерно (где-то есть, где-то нет);
* **Вайшакха** – хлопок, кунжут и маш будут уничтожены, но в остальном земля будет изобильна;
* **Джйештха** – пострадают короли, королевы, брахманы, посевы, дожди, большие группы людей, те, кто хорошо выглядят (в другом переводе – мягкие, кроткие) и племена охотников (нишады);
* **Ашадха** – пострадают берега водоемов, колодцы и т.д., люди, живущие за счет фруктов и кореньев; реки пересохнут, распределение дождей будет неравномерным;
* **Шравана** – лошади и злаки, созревающие осенью, понесут ущерб, остальных ждет достаток и счастье;
* **Бхадрапада** – у беременных женщин будут выкидыши, но еды в стране будет более чем достаточно;
* **Ашваюджа** – хирурги и целители пострадают, но еды будет в изобилии.

Шлоки 60–62

Если затмеваемое светило аспектирует
* **Меркурий** – следует ожидать дефицита и подорожания гхи, растительного масла и меда; пострадают принцы;
* **Марс** – может начаться война, возрастет число пожаров и ограблений;
* **Венера** – пострадают посевы, и умножатся различные беды;
* **Сатурн** – прекратятся дожди, начнется голод, увеличится число краж;
* **Юпитер** – негативное воздействие вышеперечисленных аспектов будет нейтрализовано.

Шлоки 97–98

Если по истечению двух недель после лунного затмения произошло солнечное, люди станут неуправляемыми и неправедными, cупруги будет в разладе. Если по истечению двух недель после солнечного затмения произошло лунное, брамины проведут множество ритуалов и получат желаемое, а все прочие будут счастливы и удовлетворены.

Шлоки 32–34

Затмение в **уттараяну** убъет брахманов и кшатриев, в **дакшинаяну** – вайшью и шудр.

[Уттараяна – период времени протяженностью 6 месяцев, начинающийся с момента вхождения Солнца в знак Козерога (примерно 14 января). Дакшинаяна – период времени протяженностью 6 месяцев, начинающийся с момента вхождения Солнца в знак Рака (примерно 16 июля).] 

***

##### 2018

**15 февраля** – солнечное затмение в Водолее (накшатра Дхаништха), лунный месяц Магха.  
**13 июля** – солнечное затмение в Близнецах (накшатра Пунарвасу), лунный месяц Ашадха.  
**27 июля** – лунное затмение в Козероге (накшатра Уттарашадха), лунный месяц Ашадха. 
**11 августа** – солнечное затмение в Раке (накшатра Ашлеша), лунный месяц Шравана.

##### 2019

**6 января** – солнечное затмение в Стрельце (накшатра Пурвашадха), лунный месяц Маргаширша.  
**21 января** – лунное затмение в Раке (накшатра Пушья), лунный месяц Пауша.  
**2 июля** – солнечное затмение в Близнецах (накшатра Ардра), лунный месяц Джйештха.  
**16 июля** – лунное затмение в Стрельце (накшатра Уттарашадха), лунный месяц Ашадха.  
**26 декабря** – солнечное затмение в Стрельце (накшатра Мула), лунный месяц Маргаширша.  

Даты и время – московские, лунный месяц и накшатра указаны для начала затмения.

Все примечания в квадратных скобках – мои.

При переводе я опустила толкования внешнего вида затмений, сопутствующих им природных явлений, связь знаков с народностями / регионами Индии и т.п. – все, что неуниверсально, требует расчетов или подразумевает непосредственное наблюдение.