---
title: 'О Шани (Сатурне)'
date: 2016-04-12
slug: 'shani'
---

И в астрологических трактатах, и в мифах о рождении Шани говорится, что он – сын Сурьи (Солнца). Сатурн – это Великая Тень. Он в той тени, которая "пробежала по лицу", и в той, которая метафора невежества, и в той, которую называют смертной.

Да, списки характеристик, предметов и явлений ему соответствующих сложно назвать приятным чтением. Особый транзит Сатурна – саде-сати – своеобразная астрологическая страшилка. И не то чтобы поводов для беспокойства на самом деле нет, просто на все, связанное с Шани, нужно смотреть трезво. Он это крайне одобряет) А еще с ним вполне можно договориться, как и с любым другим дэватой: мантры, стотры, яджни, пуджи, упаи... Покровительство других грах и Божеств-над-грахами, в конце-концов.

Базовая же "защита" – усвоение тех уроков, которые Сатурном и ниспосылаются, с сопутствующей выработкой нужных качеств: непривязанности, отрешенности, смирения, терпения, хладнокровия, практичности, умения действовать эффективно в условиях ограниченности ресурсов, заботиться о здоровье, долго и усердно трудиться, грамотно распоряжаться временем, преодолевать инертность, косность и прочие проявления тамасичности и при этом – принимать тамас как часть мира. Все это весьма пригодится в садхане, ведь йога и жизнь нераздельны.

<!-- more -->

Рано или поздно с Шани столкнется каждый: с препятствиями, трудностями, своей и чужой темной стороной, глубинными страхами, горем, унынием и с корнем всего этого – порождением неведения, эго. В контексте духовной практики тот гороскоп, в котором Шани "закопан" глубоко и проявляет себя разве что в периоды прохождения по чувствительным точкам карты, не удачнее, чем тот, в котором все связанное с Сатурном лежит на поверхности и заставляет смотреть на себя не отворачиваясь каждый божий день, подталкивая к фундаментальным изменениям.

Напоследок – немного о саде-сати и махадаше Шани. Это разные вещи. Саде-сати, как я писала выше, есть транзит (т.е. прохождение) Сатурна в реальном времени по следующим трем зодиакальным знакам: знаку, в котором в гороскопе человека расположена Луна, а также по знаку до/после него. Луне в джйотише придается очень большое значение, и самое важное то, что она – символ ума, связана с ним. Таким образом, трудности саде-сати во многом психологические. Практические могут возникать, в основном, в тех сферах жизни, которые соотносятся с вышеуказанными знаками и, что важнее, с домами натальной карты, в которые эти знаки попадают. В каждом из них Шани гостит примерно по 2,5 года, так что средняя продолжительность транзита составляет 7,5 лет. Где-то через каждые 22,5 года – повтор.

Махадаша, или большой период Сатурна длится ровно 19 лет. Вообще, понятие «даша» означает стадию или состояние жизни, и систем даша в джйотише много. Самая распространенная на сегодняшний день – вимшоттари, 19-летний цикл Сатурна – оттуда. Полный цикл 9 грах в этой системе равен 120 годам, поэтому редко кто проживает все периоды за одно воплощение. Порядок следования даш жестко закреплен, точка их отсчета для каждого человека определяется индивидуально, в итоге – период Сатурна будет не всех. У кого будет – затронет в первую очередь то, что связано с натальным Сатурном.

В целом даша считается более значимым фактором, чем транзит, но в конечном счете все зависит от специфики каждой конкретной карты. (На картинках, для атмосферы – очень сатурнианские св. Доменик и св. Франциск очень сатурнианского Эль Греко.)
