---
title: 'Как я искала корни запрета смотреть на затмение, и что из этого вышло'
date: 2018-08-11
slug: 'korni-zapreta-smotret-na-zatmenie'
---

Наткнувшись в Сети на очередное «астрологи воспрещают смотреть на затмение!», вздохнула я и села исследовать. Ценность у копипасты известно какая, но по исходникам пройтись никогда не лишне: мне навскидку вспоминались только описания 10 видов затмения из «Брихат-самхиты», говоривших о том, что явление это наблюдали весьма тщательно, астрологи так точно)

<!-- more -->

Все, что еще я нашла по поводу «смотрения» и непосредственно астрологических текстов (созданых до XX века), – цитата из «Брахма-сиддханты» в «Шикшапатри» (руководству для последователей вайшнавского течения Сваминараян, написанного его основателем в 1826 году): ««Брахма-сиддханта» рекомендует наблюдать затмение через занавеску, ткань или с помощью отражения в блюде с маслом или водой». :) О защите сетчатки от ожога, кмк, все логично. В «Шикшапатри» дальше идет: «Беременная не должна смотреть иначе как через занавеску или ткань», – но это уже вряд ли цитата из БС (VII в. н. э., кстати): трактат, в сегодняшнем понимании, астрономический, не про социальную жизнь. 

Прямой запрет наблюдать есть в «Законах Ману» (II век до н. э. – II век н. э.): стих 4.37 (впоследствии воспроизводился в «Митакшаре», «Вирамитродае», «Видхана-париджате», «Пурушартха-чинтамани», «Смрити-таттве» (запомните это название!)) и пр.). Другие предписания есть в «Нирная синдху», «Падма-пуране», «Вишну-смрити», «Девибхагавата-пуране» и т.д. Все эти тексты – не именно по джйотишу. Конечно, джйотиш из традиционной индийской культуры не выстричь, и авторы специальной литературы могли просто не видеть смысла в фиксации общеизвестного знания, сложившихся социальных практик, однако для меня лично есть разница между «астролог считает» и «традиционная культура считает».  

А теперь запрет из «Ману», стих 4.37, целиком.

Глава 4. [Правила жизни домохозяина]

37. Пусть никогда не смотрит он на солнце заходящее, восходящее, затменное, отраженное в воде или стоящее в середине неба [в полдень]. 

Тянет вспомнить про сандхьи, но ладно) Можно начинать забывать любоваться закатом ;) 

Учитывая асурическое прошлое Раху и Кету («теневых планет», «вызывающих» затмение) значимость Солнца, символизм темноты, в принципе, понятно, почему затмения считались нечистыми, не подходящими для того, чтобы «впускать» их в себя через «врата чувств» (глаза). С другой стороны, затмения полагали прекрасным временем для духовной практики, приобретения заслуг, а всю воду на протяжении затмений – равной водам Ганги, уничтожающей грех. (Омовение до – после затмений – элегантный способ устранить нечистоту момента и одновременно мощно освятиться)) К стиху из «Ману» нагуглилось резонное: «Этот стих процитирован <…> и в «Смрити-таттве», с замечанием о том, что запрет смотреть на затмение не применим, ибо последнему явно вменено свойство содействовать обретению великой заслуги». Поискала про автора, долго смеялась: «Смрити-таттву» написал выдающийся знаток законов хинду, одновременно бывший  знатоком астрологии, тантры и грамматики – Рагхунатха Бхаттачарья из Бенгалии (XVI в.). Его «Джйотиша-таттва» до сих пор считается там наиболее авторитетным астрологическим трудом, сообщает Brahminpedia. «Пытаясь защитить индуизм [от экспансии буддизма и распространения мусульманства], Рагхунандан давал предписания смрити с учетом современных ему социальных реалий, поэтому в его книгах чувствуется мощное влияние тантризма, а книги легко принимали». Интересный был человек.

Обширная тема – затмения, в следующий раз напишу про пост и пр., а насчет того, смотреть или не смотреть, я для себя решила «смотреть». Есть мурти Наваграха в храмах, есть природные. Понимание, уважение, защита для глаз – и можно получать естественный даршан.