---
title: 'Подбор упай'
weight: 90
---

Задача джйотиши, т.е. специалиста по индийской астрологии, не только в том, чтобы рассказать, как проявляется в нас и нашей жизни влияние [наваграха](http://nathas.org/dictionary/navagraha/) («9 планет»), но и в том, чтобы помочь его гармонизировать, скорректировать, в идеале – превзойти. Достигается все это множеством методов (упай), сложившихся в разное время в разных духовных традициях – от ведизма до тантры.

<!-- more -->

Почему упайи работают? С позиции традиционной индийской культуры, наваграха являются божествами, разумными энергиями, что и делает возможным диалог, уговор / подключение / отождествление с последующим управлением – кому как комфортнее воспринимать взаимодействие. Три конкретные формы такого взаимодействия – повторение мантры / кавачи и [пуджу](/services/puja) – я считаю лучшими из упай, поскольку они обладают наибольшей способностью трансформировать планетные влияния. Пуджа и кавача (защитный текст) еще и максимально безопасны, в отличие от драгоценных камней, например (они грахи **усиливают**).

Подбор мантр, кавач, металлов – камней осуществляется по запросу и входит в стоимость [стандартной](/services/basic-consult) и [комплексной](/services/complex-consult) консультации. Проведение пуджи оговаривается отдельно.

Классический способ умилостивления грах – жертвование приятных (соответствующих) им вещей или денег – за пределами Индии часто затруднена в виду отсутствия нужной храмовой инфраструктуры. Возможный выход – выполнение символического подношения в реку, море, широкий ручей: готовый набор подходящих предметов легко заказать по интернету или купить у меня. Отмечу, что уповать только на данную упайю не стоит, лучше прибегать к ней как к дополнительному средству.

Принцип симпатической связи, подобия (природы планет и [явлений, объектов, свойств](/blog/spiski-sootvetstvii)) лежит в основе большинства вспомогательных коррективных мер. Их несложно создавать самому – достаточно знать схему. «Для того, чтобы привлечь желаемое событие / раскрыть в себе нужное качество, курируемое такой-то грахой, следует усилить контакт с ней путем ношения одежды ее цветов, употребления в пищу ее продуктов, совершения сопоставленных ей действий и т.п.». Детально я раскрываю эту тему при разборе гороскопа.

Своеобразной упайей можно считать пользование панчангой – традиционным лунно-солнечным календарем, помогающим жить не в разрез с преобладающими энергетическими влияниями и подбирать [оптимальное время](/services/muhurta) для важных начинаний. Все исходные данные вам предоставит сайт [5anga.info](http://www.5anga.info) или его бот в Telegram’е – @panchanga_bot.

Глобальным же способом гармонизировать влияние планет и даже выйти из-под него является духовная практика, в частности практика йоги. Могущество грах велико, но все же они лишь часть Абсолюта – вызываемые ими сложности преодолеваются устремленностью к Высшему. Другое дело, что далеко не у всех эта устремленность сильна в достаточной степени, особенно в начале духовного пути, а в практике важна регулярность, поэтому джйотиш не теряет своей актуальности.