---
title: '16 декабря – 14 января: Солнце в Стрельце'
date: 2018-12-16
slug: '16-dekabrya-14-yanvarya-solnce-v-strelce'
---

Стрелец, сопоставляемый с 9-м домом абстрактного гороскопа, домом Гуру и удачи, – знак высоких и общественно значимых тем: просвещения, философии, права, религии. Более образно, Стрелец – это духовный пыл, гражданский пафос, эталонная риторика… Отстаивание справедливости и защита убеждений не только на словах. Облагораживающий потенциал у созвездия Огня и Юпитера, т.е. дважды дхармического, безусловно, не отнять.

<!-- more -->

От Юпитера Стрельцу достается связь и с идеологией, в т.ч. государственной, с внешней стороной веры – их символикой, ритуалами, церемониями – а также с финансами: от благотворительности до банковского дела. 

Еще Стрелец связан с путешествиями: продолжительными и дальними поездками.

В наших широтах рассматриваемый транзит ярко проявляет многое из перечисленного. Достаточно вспомнить про зимние праздники, со всем тем, что вокруг них крутится и к ним приурочивается)

Вообще, Солнцу в Стрельце хорошо. В норме транзит укрепляет «я», положительно сказываться на мироощущении и т.д. Однако в этом году норма нарушается – соединением Солнца с Сатурном и неизбежным сожжением последнего. Соединение – до 24 декабря и после 11 января, сожжение усиливающееся – с 24 декабря по 2 января, пик сожжения – 2 января, сожжение ослабевающее – со 2-го по 11 января.

В соединении Шани может притушать позитив и создавать трудности потому, что у него энергетика специфическая + силы есть. Сгорая – будет слабеть, но до последнего «мстить» за страдания. Само собой, это условно) Просто от сожжения показатели грахи портятся и утрачиваются, а тот же Сатурн, хоть и природный вредитель №1, не только про задержки и проблемы. У представителей конкретных знаков он за здоровье отвечает больше, чем #Солнце. У кого-то за супругов, детей и т.д. У всех – за кости с коленками; зимой про это помнить актуально. Вдобавок Сатурн – общий символ работы, исполнителей, а Солнце – руководства, так что не исключены служебные конфликты, смены статуса. Потерять его удачно, т.е. пойти на повышение, удастся, понятно, не всем. 

В том варианте, когда сожжение разыгрывается позитивно и избавляет от откровенно отжившего, тяготящего, сковывающего и т.п., есть опасность впасть в неоправданный оптимизм. В ослеплении открывшимся светом можно бесстрашно сломать полезные ограничения, например.

Предупреждать можно долго – вернусь к хорошему) Шанс продвинуться в деле избавления от омрачений и невежества, при разумном и грамотном подходе, весьма неплохой. Практикующие, обратите внимание. Духоподъемный потенциал Стрельца всем нам в помощь)