---
title: 'Астропрогноз на весну 2020 + что из него сбылось'
published: true
date: 2020-04-27
slug: 'astroprognoz-na-vesnu-2020-chto-sbylos'
abstract: 'Даты, обещанные в предыдущем посте. Нам они интересны тем, что в них происходит изменение энергетической обстановки.'
---

Итак, даты, обещанные в предыдущем посте. Нам они интересны тем, что в них происходит изменение энергетической обстановки. Эти изменения не всегда будут выражаться в виде _ярких и громких_ событий и именно в эти дни, но смена тренда есть смена тренда.

<!-- more -->

**5 мая – Марс покидает Козерога, а заодно и Сатурн с Юпитером.** Марс + Сатурн + Юпитер в Козероге – комбинация весьма жесткая, и ее ослабление радует. Есть надежда, что санитарно-эпидемиологическая обстановка улучшится и карантин где-то отменят совсем, где-то смягчат. Но расслабляться рано, поскольку Сатурн с Юпитером продолжат на пару создавать проблемный фон, да и Марс в Водолее под аспектом Раху может подогревать народное недовольство (особенно пока Раху в суровой накшатре (лунном созвездии) Ардра – до 21 мая).  

[ **Обновление от 4 мая.** Новости: "В понедельник более четырех миллионов итальянцев вернулись на работу после двухмесячного перерыва. В Испании в минувшие выходные люди впервые смогли выйти на улицы. Страны Европы постепенно отменяют карантинные меры.]

**11 мая – Сатурн становится ретроградным** (до 29 сентября). Эта вторая вероятная дата отмен или ослаблений карантина. Из минусов – нестабильность, напряжение, отсутствие удовлетворения (особенно во всем, что касается работы, но по другим показателям Сатурна тоже – см. предыдущий пост). Забивать на меры предосторожности рано, чтоб не заболеть, когда, казалось бы, все позади. 

[**Обновление от 12 мая.** Новости: "С 12 мая единый период нерабочих дней в России завершается, но решение о продлении ограничений на работу остается за властями регионов". "Великобритания объявила о поэтапном снятии ограничений из-за коронавируса. 11 мая правительство опубликовало соответствующий план — 60-страничный документ, который предусматривает три этапа снятия карантина в течение мая, июня и июля. Первый этап снятия карантина начнется 13 мая".]

**14 мая – Юпитер становится ретроградным + сурья-санкранти** (Солнце переходит из Овна в Тельца до середины июня). Юпитер дает еще одну дату для отмен и ослаблений карантина. Ретроградность этой планеты будет выражаться в возобновлении возможности зарабатывать для большего числа людей и организаций, восстановлении бизнес-контактов и пр., но общая финансовая ситуация будет шаткой, темпы экономического роста будут замедлены. Ретроградность Юпитера – это также всякие пересмотры в правовой, законодательной сфере, а продлится она до 13 сентября. 

Переход Солнца из знака в знак – тот случай, когда дата не примерная, а точная. Сам момент перехода, а также 6,5 часов до и после него отличает нестабильность энергетической обстановки, т. к. она трансформируется, меняет свои качества. Это время не подходит для важных дел и начинаний, но благоприятно для духовной практики, медитации, проведения очистительных ритуалов. Своеобразная просадка, в частности по здоровью, может ощущаться не только несколько часов, а целый день, так что имеет смысл провести 14-ое в спокойном режиме.  

Телец – знак земной, фиксированный. Надеюсь, это внесет свой вклад в стабилизацию обстановки.

[**Обновление от 15 мая.** Новости: "Власти Латвии, Литвы и Эстонии договорились с 15 мая открыть внутренние границы, сообщил в твитере премьер-министр Латвии Кришьянис Кариньш". "15 мая Власти Словении официально объявили об окончании эпидемии коронавируса в стране. Это первый подобный случай в Европе".]