---
title: 'Как черпать из панчанги вдохновение для практики'
date: 2017-05-24
slug: 'panchanga-inspiration'
---

Все началось с вопроса) О том, есть ли смысл затевать завтра, в Шани Джаянти, одно важное дело (подача документов). Панчанга сообщила, что 25-го Луна только к ночи покинет накшатру Kṛttikā («Режущие»), амавасья закончится еще позже перехода… Если от чего и ждать проблем, то скорее от этого вот, а не от Сатурна. Но что не благоприятствует мирным социальным активностям, то часто бонусы для практики ;)

<!-- more -->

Данная тема плавно трансформировала диалог в групповую беседу) Увенчавшуюся примером того, как, имея минимальные знания о панчанге, можно осмысливать полезность абсолютно любого дня для садханы и неплохо так с этого вдохновляться (разбирали Шани Джаянти ’17, опять же): «Несмотря на рутину/возможный негатив (Шани) я буду практиковать с еще более полной решимостью (задействуем воинственный настрой накшатры Криттика) и самоотдачей, самоотречением (то же отсечение (символизм Криттики) + символизм новолуния (состояние вне ума)), для того чтобы устранить мои омрачения/качества тамаса (Шани). В этом году праздник выпадает на четверг, день Юпитера, а он связан и с божественной милостью, и с Гуру, и с мудростью, Знанием, которые, конечно, нужны для совершения любых решительных действий».

Понятно, что вместо Криттики может быть любая другая «грозная» или «резкая» накшатра; воинственность и решительность есть в любом вторнике (день Марса), энергии Сатурна – в любой субботе. Классификацию и краткое описание накшатр, титхи, вар легко найти в Интернете.

В общем, побольше всем вдохновения! И хорошего Шани Джаянти)

_Я медитирую на того, кто властвует над тьмой и омрачениями,_
_но как сын Солнца, Сурьи, несет в себе истинный свет_
_и может открыть его ищущему._