---
title: 'Астропрогнозы и политическая астрология'
date: 2020-04-26
slug: 'astroprognozy-i-politicheskaya-astrologiya'
abstract: 'Меня часто просят рассказать, что же будет дальше, хоть массовые прогнозы и не моя специализация) Поэтому я решила публиковать списки дат, на которые сама бы обратила внимание, – с небольшими комментариями.'
---

Меня часто просят рассказать, что же будет дальше, хоть массовые прогнозы и не моя специализация) Поэтому я решила публиковать списки дат, на которые сама бы обратила внимание, – с небольшими комментариями. Если будет что добавить, пишите, пожалуйста, делитесь опытом. Будем тренироваться предсказывать по-крупному вместе) 

<!-- more -->

**Мунданная, или мировая, политическая астрология** – дело увлекательное, но крайне сложное. В идеале надо разбираться и в политике, и в экономике, и еще много в чем, чтобы верно трактовать небесные знаки. Отдельное искусство – разделять ситуацию в конкретной стране и мире в целом, иначе можно верно отметить какую-то дату, например, но промахнуться с тем, для каких регионов она действительно окажется значимой. Помогать разделять призван гороскоп государства, но с ним обычно все сложно. Для построения такого гороскопа требуется определиться с моментом образования (как бы рождения) страны, а он далеко не всегда очевиден/известен. Приходится подбирать, проверять на работоспособность. У разных вариантов будут свои сторонники. Натальных карт России, вот, несколько штук) Я лично не определилась с тем, какую считать верной, поэтому не буду пока ими пользоваться.

Вне зависимости от страны, для глобальных прогнозов наиболее важны медленно движущиеся планеты: Сатурн, Юпитер, Раху и Кету. Их влияние долгое время носит примерно одни и те же характеристики, что формирует долгосрочные тенденции. 
 
**Сатурн** символизирует структуру, иерархию, ограничения и границы, болезни, тяжелые/жесткие условия-состояния, службу, работу, не-элиту (простой трудовой народ) и вследствие этого – демократию; также нефть, недра. 

**Юпитер** отвечает за закон, идеологию, религию, экономику и финансы.

**Раху и Кету** символизируют непредсказуемость, перемены, резкие окончания и начала, неявные, но важные тренды, невидимые причины вещей, карму, катастрофы, теракты, эпидемии и т.д. При этом Кету прямо соотносят с вирусами и микробами, а Раху дополнительно отвечает за СМИ и интернет, научные разработки.

Из быстро движущихся планет можно упомянуть Солнце и Марс. 

**Солнце** символизирует государство, верховную власть, элиту.

**Марс** отвечает за агрессию, армию, полицию, пожарных, МЧС и т.д.

Мы учитываем все, что происходит с планетами, – в какой они попадают знак (благоприятный для них или нет), как они влияют друг на друга, движутся ли они директно (прямо) или ретроградно (в обратном направлении). Ретроградное движение в целом приносит неблагоприятные результаты – задержки, нестабильность, повторение сценариев и ситуаций из прошлого, всякий нестандарт. По этой причине в период ретроградности планет, особенно нескольких планет сразу, не рекомендуют начинать новых важных дел.

В следующем посте будут конкретные даты.

На фото: я смотрю в хрустальный шар у Храма танцующего тигра в Таиланде.
