---
title: 'Сатурн и безграничность'
date: 2019-06-05
slug: 'saturn-i-bezgranichnost'
abstract: 'Размышляя о том, какая из соответствующих Сатурну идей является главной, лежащей в основе других, я раз за разом возвращаюсь отнюдь не к страданию, и не к смерти, а к идее границы: ограничения, отграничения, ограничивания.'
---

Размышляя о том, какая из соответствующих Сатурну идей является главной, лежащей в основе других, я раз за разом возвращаюсь отнюдь не к страданию, и не к смерти, а к идее границы: ограничения, отграничения, ограничивания.

<!-- more -->

Связанное с Сатурном время – одно из базовых ограничений. Человеческой жизни положен определенный предел. Человек – ограниченная форма сществования, и его, с его личностью, можно описать как Абсолют, ограниченный уникальным образом) Например кармой – набором ограничений, в конечном счёте. Гороскоп может об этих ограничениях рассказать.


Нехватка чего-либо и страдание по отношению к ограниченности вторичны, являются ее производными.


То, что Шани - ограниченность вообще, а не именно "дурная" – крайне важно. Ограничивать же можно и ограничения) В частности, такую их форму, как привязанность к чему-то (не-Всему ⇒ ограниченному), причем не только к удовольствиям, но и к страданию - привычка к нему, к состоянию связанности бывает очень сильной.


Учитывая все это, понятно, почему Шани называют аскетом и йогином, воплощением отрешённости (непривязанности), почему он "любит" аскетизм, дисциплину и "умилостивляется" ими.


С энергией Шани можно взаимодействовать, осознавать ее, направлять. Тот, кто владеет границами, волен устранять их, двигать, менять.


Умение отказываться от малого во имя большого - специфическое ограничение: оно ведет к свободе. Шани "учит" нас освобождающей дисциплине.


Если связывать себя, то с бесконечным, и через это освобождаться. Ограничивать ограничения с помощью Безграничного)