---
title: 'Аюрведическое древо в Варанаси'
published: true
date: 2020-02-11
slug: 'ayurvedicheskoe-drevo-v-varanasi'
abstract: "Просто хорошее воспоминание из последней поездки в Индию. Место действия - Варанаси.\nИдя по одной из многочисленных улочек вокруг Каши Вишванатха (его золотая крыша виднеется на 2 фото), я поровнялась с огромным деревом, росшим на обломках домов. Местные, проходя мимо гиганта, слегка кланялись ему, складывали руки в \"намастэ\", и я остановилась рассмотреть дерево получше, у магазина с текстилем, палочками и пр. в 3 этажа. Надо сказать, жара была страшная, еще и сезон дождей - влажно - и остановка в теньке пришлась очень кстати)"

extra:
  gallery: true
---

Просто хорошее воспоминание из последней поездки в Индию. Место действия - Варанаси.

Идя по одной из многочисленных улочек вокруг Каши Вишванатха (его золотая крыша виднеется на втором фото), я поровнялась с огромным деревом, росшим на обломках домов. Местные, проходя мимо гиганта, слегка кланялись ему, складывали руки в "намастэ", и я остановилась рассмотреть дерево получше, у магазина с текстилем, палочками и пр. в 3 этажа. Надо сказать, жара была страшная, еще и сезон дождей - влажно - и остановка в теньке пришлась очень кстати)

<!-- more -->

Владелец магазина, подпиравший дверь и также созерцавший дерево, как бы ни к кому конкретно не обращаясь, изрёк: "Sacred", - "священное". Контакт был установлен. Пару фраз спустя, мужчина уже решительно вёл меня по лестнице на самый верх здания, чтобы показать дерево с лучшего ракурса) Наверху был шоу-рум и личный кабинет - с небольшим балкончиком, над которым протянулись здоровенные священные ветви.

Владелец изучал аюрведу, кажется, при одном из храмов, уже несколько лет (мне были с гордостью продемонстрированы горы конспектов) и по утрам медитировал на балкончике. Так жаль, что не запомнилось, почему именно это дерево (может, в силу вида) положительно влияло на постижение науки долгой жизни...

Знания распирали индийца) Отметив, что я выгляжу несколько утомлённой, он полез в коробку с флакончиками эфирных масел, открыл сандаловое и аккуратно нанёс мне на виски и лоб пару капель. Добавил, что это и для медитации хорошо. Затем сказал, что ему надо возвращаться к работе, и мы пошли вниз. Он ничего не попытался мне продать, ничего не просил, просто сиял. У него точно всё получится. С таким-то деревом)

Пожелав успехов в обучении, я продолжила свой путь по городу Шивы.