---
title: 'Как джйотиш может помочь с ипотекой?'
date: 2020-07-07
slug: 'kak-dzhiotish-mozhet-pomoch-s-ipotekoi'
abstract: 'Вот ситуация, которую мне описал один из подписчиков в инстаграме: есть ипотека, уже рефинансированная; закрыть, понятно, хочется быстрее, но на регулярные доп. платежи свободных средств мало. Искать подработку? А могут ли быть ещё варианты? Что подскажет джйотиш?'
---

Вот ситуация, которую мне описал один из подписчиков в инстаграме: есть ипотека, уже рефинансированная, закрыть, понятно, хочется быстрее, но на регулярные доп. платежи свободных средств мало. Искать подработку? А могут ли быть ещё варианты? Что подскажет джйотиш?

<!-- more -->

Оптимальная схема ежемесячных выплат в гороскопе напрямую не прописана, конечно) И разбираться с налоговым вычетом, частичным досрочным погашением, мониторингом условий других банков придётся самостоятельно либо с привлечением профильных специалистов. Астролог-джйотиши может сделать следующее:

* составить индивидуальный гороскоп и проанализировать, что он говорит о карме человека по 1) финансам (отдельно по накоплениям, поступлениям, расходам), 2) ипотеке, кредитам, долгам, 3) недвижимости, месту жительства, 4) работе, карьере, 5) альтернативным способам заработка, наследству, собственному бизнесу, а также 6) удаче;

* объяснить, как можно гармонизировать вышеописанные сферы путём налаживания отношений с отвечающими за них планетами, изменения шаблонов поведения, освоения новых навыков и т. д. и тем самым привлечь в свою жизнь больше возможностей, шансов, правильных людей, (в большинстве случае помогут мантры и защитные тексты-кавачи, которые клиент должен будет читать сам, соблюдая определённые условия, а также ритуал поклонения всем 9 планетам  – наваграха-пуджа – который для клиента проведёт астролог);

* рассказать о том, какими особенностями характеризуется текущий период в жизни человека, чего ждать в будущем (особенно полезен астропрогноз в тех случаях, когда вы только планируете брать кредит).

В целом за деньги и достаток отвечает Юпитер, а за долги, стесненные условия – Сатурн. Если не строить индивидуальный гороскоп, то можно, по крайней мере, почитать эти две планеты. 

Очень благоприятным будет и искреннее почитание Ганапати (Ганеши) – божества, устраняющего препятствия, дарующего мудрость и процветание. Он помогает найти правильные решения, вникнуть в суть сложных вопросов, при этом его благосклонности легко достичь. В Индии Ганеша призывается перед началом любой важной деятельности.