---
title: 'Шукра получает знание Мритасандживани[-мантры]'
date: 2016-02-12
slug: 'shurka-mritasndjivani'
---

Санаткумара сказал:

1. О Вьяса, слушай же о том, как мудрым Бхаргавой было получено от Шивы, Смерть Победившего, знание отведения смерти.

2. Придя в Варанаси, потомок Бхригу долго медитировал на Вишвешвару.

3. Установив лингам, – символ великого Атмана – он вырыл напротив него красивый колодец.

13. Пять тысяч лет почитал Шукра Шиву различными способами.

18. Сияние Господа, явившегося из лингама, было ярче света тысячи солнц…

34–35. Подняв простиравшегося перед ним брахмана с земли, Махадэва заговорил, и голос его звучал, как раскаты грома, но был мягок, а четыре стороны света озарялись блеском его зубов, подобным блеску луны.

<!-- more -->

Всевышний сказал:

36–38. О лучший из браминов, Бхаргава, о дорогой, ты мой преданный последователь. Как сын для меня ты, равен двум остальным, и нет ничего, что не могло бы быть дано тебе.

39. В этом теле войдешь ты в мой живот и родишься вновь, исторгнутый вместе с семенем.

40. Теперь же я дарую тебе то, что скрываю даже от Вишну и Брахмы.

41–42. Я вручаю тебе, о пречистый, знание в форме мантры, именуемой Мритасандживани. Безупречна она, созданная мною силой аскез, и у тебя есть все способности воспринять это знание.

43. Тот, ради которого ты будешь начитывать Мритасандживани, вернется к жизни, кем бы он ни был.

44. Сверкающий звездный свет твой превзойдет сияние солнца и огня, и ты станешь первейшим из грах.

45. Труды мужчин и женщин, пустившихся в путь в твоем направлении, сделает взгляд твой бесплодными.

46. Благие дела, например женитьба, вершимые на восходе твоем, принесут удачу.

47. От союза с тобой все нанда-титхи будут благоприятными.

48. Лингам, что установил ты, назван Шукреша. Поклоняющийся ему обретет успех.

(Выдержки из 50 главы «Шива-пураны» [мой лит. перевод с английского])

В 47-й строфе говорится, по-видимому, о факторах, формирующих сиддха-йогу: 1-е, 6-е и 11-е лунные сутки, выпадающие на пятницу («Мухурта» Б.В.Р.), а Шукреша, должно быть, – вот [это](http://varanasitemples.in/category/shiva-temples/other-shiva-temples-s-y/shukreshwar/).