---
title: 'Сатурн ретроградный, в Стрельце: 17.04 – 6.09.'
date: 2018-05-22
slug: 'saturn-retrogradnyi-v-strelce-17-04-6-09'
---

Не породила ретроградность Сатурна интернет-мемов, как ретро-Меркурий :) Не хайповая у него природа, да. Ну и 4,5 месяца – это не 3 недели, конечно. Плакатики в стиле "Keep Calm and..." не особо вяжутся. Хотя, по иронии судьбы, оригинальное Keep Calm and Carry On к Сатурну подходит как нельзя лучше.

<!-- more -->

Ретроградность вообще - это некий нестандарт в противовес привычному, "нормальному", общепринятому, приветы из прошлого, экскурсы во внутренний мир, возвраты и пересмотры. В период ретро-Сатурна сие проявляется в отношении "его" тем: рамки, структура, основы, время, болезни, работа, страхи, печаль, одиночество, что-то отжившее, старое, траты и прочая, прочая.

Сделанная работа может "возвращаться" на переделку, начатое – тормозиться или [стремиться] протекать бесконтрольно. Значимость дисциплины, терпения и гибкости возрастает, как и умения расслабляться, адекватно распределять силы/ресурсы (при установлении/отстаивании личных границ, например). Актуализируется тема тайм-менеджмента, жизненных приоритетов, личных основ основ.

Осмыслять, переосмыслять и прорабатывать предлагается глубоко, с учетом внутренних смыслов и назначений, в контексте глобальных жизненных целей: Сатурн находится в философско-духовно-идеологическом знаке Стрельца. Время исследовать собственную "идеологию") И совершенствоваться в сосуществовании с "идеологиями" других.