---
title: 'Собор Святой Софии и ретроградный Юпитер'
date: 2020-07-16
slug: 'sobor-svyatoi-sofii-i-retrogradnyi-yupiter'
abstract: 'Собор Святой Софии – Премудрости Божией, Айя-София, вновь официально стал действующей мечетью – яркое проявление текущего положения Юпитера. С 30 июня он в Стрельце, ретроградный и вместе с Кету.'
---

Собор Святой Софии – Премудрости Божией, Айя-София, вновь официально стал действующей мечетью – яркое проявление текущего положения Юпитера. С 30 июня он в Стрельце, ретроградный и вместе с Кету.

<!-- more -->

Изначально собор был главным храмом Византийской империи и местом коронации ее правителей. Вплоть до постройки собора Святого Петра в Риме это был самый большой христианский храм в мире. В XV веке, после захвата Константинополя османами, он стал мечетью, а в в 1934 году – музеем. По сей день храм является одной из важнейших святынь православия. (На фото Айя София еще в нейтральном, музейном, статусе – сделала снимок во время поездки в Стамбул в 2016-ом.)

Кратко опишу астрологические причины произошедшего, а затем расскажу о любопытной особенности гороскопа собора. 

Юпитер – планета, отвечающая за религию, идеологию, дхарму, закон. #Стрелец, собственный знак Юпитера, тоже связан с этими темами – возникает сильный резонанс, воплощающийся в значимое событие.

Стрелец относится к стихии Огня, что связывает его с кшатриями – воинам и царями, администраторами. Можно сказать, в Стрельце переплетается духовное и политическое, его часто описывают как активного проповедника, защитника веры, справедливости, ценностей и т. д. Все эти "огненные" особенности транзит Юпитера будет проявлять.

Находясь в ретроградном движении, планета часто приносит нечто необычное, возвращает к старым сценариям и событиям, наполняет устоявшиеся формы новым содержанием.

Кету, влияющий сейчас на Юпитер, тоже отвечает за прошлое, связан с корнями и первопричинами (особенно скрытыми), а также духовной сферой, сущностной частью религий, отречением от мира, отсечением привязанностей, резкими завершениями и началами.

Интересная судьба у храма, конечно) Отыскала дату его основания, чтобы построить натальную карту, посмотреть астрологическое днк, так сказать. Юстинианову базилику (современное здание) начали возводить в 532 году: 23 февраля император лично заложил в фундамент первый камень. В тот день Юпитер – крайне важная для священных сооружений планета – находился в Раке (знаке своей максимальной силы, что для храма, получившего такую значимость, логично) и был ретроградным)