---
title: '15 января – 12 февраля: Солнце в Козероге'
date: 2019-01-15
slug: '15-yanvarya-12-fevralya-solnce-v-kozeroge'
extra:
  gallery: true
---

Не так давно символизм и черты знака уже обсуждались (в постах про экзальтирующий Марс и гороскоп Индии), поэтому изложу его характеристики в конспективной форме. Земной, управляемый Сатурном Козерог (санскр. Макара), связан со структурой, организацией, правилами, практичностью, материализмом, обязательствами, карьерой, статусом, дисциплиной, последовательностью, упорством, эффективностью, консерватизмом, честолюбием, целеустремленностью и направленностью на конкретный результат. Классическая история успеха по Козерогу – история о грамотном планировании и приложении усилий: это подъем в гору, не взлет. (Классифицируется знак как подвижный, но инертность, «тяжесть» его стихии и хозяина затрудняет, замедляет движение, хотя способна придавать ему мощь и устойчивость.)

<!-- more -->

Для Макары равно актуальны темы стимула, мотивации и предотвращения выгорания/переработки. Полезны возвышающие, облагораживающие, развивающие гибкость влияния, расширение сознания и горизонтов. Цепкость, с которой Козерог держится за то, чего смог добиться, порой выходит ему боком.
⠀
В целом транзит Солнца по Козерогу очень «рабочий», когда можно/нужно и просто хорошо потрудиться, и оптимизировать деятельность, усовершенствовать деловые навыки, заложить основы для выхода на новый уровень, проявлять настойчивость, придерживаться трезвого взгляда на вещи, воплощать задуманное, например новогодние обещания 😊, и т.д. 🗓 📈 Некоторые коррективы вносит в эту картину соединение Солнца с Кету: из Козерога в Стрельца он перейдет только в марте.
⠀
Кету связан с прошлым, активизацией невидимой человеку кармы, + склонен сжимать, отрезать, концентрировать и сворачивать внутрь. Вероятные негативные последствия его влияния: недостижение желаемого (как по непредвиденным, независящим от человека обстоятельствам, так и по причине недостаточности усилий), потеря полученного/статуса, продуктивность меньше ожидаемой, фиксация на осуществлении какой-то идеи, профессиональные неурядицы, перенапряжение (комбинация «Кету – Солнце» – определенное испытание для личности, эго, здоровья).

Духовной работе обстановка благоволит и точно располагает к карма-йоге, тому, чтобы практиковать непривязанность к плодам своих действий (при максимально добросовестном и старательном выполнении последних). Для вдохновения советую почитать «Гитартхасанхграху» — комментарий Абхинавагупты (одного из авторитетнейших философов Кашмирского шиваизма) – к Бхагавад Гите.

Почитание Ганапати и Ханумана сейчас будет весьма уместно.

В качестве иллюстраций использованы:
1. Изображение макары – ездового животного Ганги и Варуны;
2. Примеры проявления знака (использованы скриншоты сайтов реальных компаний).