---
title: '17 августа – 16 сентября: Солнце во Льве'
date: 2018-08-21
slug: '17-avgusta-16-sentyabrya-solnce-vo-lve'
extra:
  gallery: true
---

Сурья на месяц дома, в собственном знаке – положение сильное. Мощнее Солнце только в Овне. Как и Овен, Лев – созвездие огня, но в отличие от Овна неподвижен: Лев больше кшатрий-царь, чем кшатрий-воин. Оба лидеры, обладают харизмой, но характер деятельности и стиль руководства у них разные. В первую очередь Солнце во Льве подкрепляет тенденции править, быть в центре и делегировать полномочия) Параллельно может усилиться желание, способность советовать, воодушевлять: Лев и сопоставленный ему 5-й дом гороскопа связаны с совещанием, советниками, различением дурного и хорошего, а как знак Солнца Лев связан с Духом, естеством, нашим "я" на всех уровнях. Самое время обратиться к вечному и неизменному в себе, его средоточию, медитировать на Атман. 

<!-- more -->

Неподвижность и "центризм" Льва резонируют, кмк, с темой недеяния, идеей и образностью изменений через осознание, влияния на мир за счет прояснения, улучшения вИденья своей сокровенной сущности.

Другие значения Льва и 5 дома, которые "подсвечивает" текущее положение Солнца, таковы: дети, ученики; верхняя часть живота, желудок, сердце; политика, государственность; статус, престиж; авторитетные, высокопоставленные люди; искусство (особенно зрелищное, "крупноформатное", ставшее классикой; театр, балет и т.д.), романы; восток; природа; ишта-девата, мантры, янтры, духовность в религиозном ключе; общение с мудрыми людьми.

И небольшая галерея Львиной образности: единство царственности, власти, религии, дхармы и духовности.

1. Будда Шакьямуни, при рождении – индийский принц Сиддхартха Гаутама

2. Могольская миниатюра "Царственный аскет" (Южная Индия, Деккан, ≈1660 год.) "Кругообразное гало в Могольской иконографии обозначает принадлежность к правящей фамилии, гало-полумесяц в индуизме – символ Шивы. Гибридное гало на данном изображении указывает на то, что аскет почитает Шиву и является знатной персоной". 

3. Джодхпурский махараджа Ман Сингх и его Гуру, Йоги Девнатх Махарадж, в святилище Джаландхарната (миниатюра 1810–1815 гг.) ""Махарадж" ("Великий царь") – не только титул правителя, но и уважительный эпитет духовных учителей, уважаемых йогинов; в Натха-сампрадае титул "Махарадж" присваивается йогину при получении высшего духового посвящения (чира-дикши)." 

4. Рама – седьмой аватар бога Вишну, правитель царства Айодхья из Солнечной династии.

Можно вспомнить и помазание монархов на царство, фараонов и японских императоров – "сынов Солнца", – много чего) 