---
title: 'О прогнозировании'
date: 2018-04-22
slug: 'o-prognozirovanii'
---

На чем строится искусство прогнозирования? На умении сводить воедино множество факторов: подмечать, что с планетами происходит, как, в зависимости от этого, они будут друг к другу относиться, в чем смогут сотрудничать, и как это все может проявиться/воплотиться в повседневной жизни, учитывая разнообразие и – важный момент – избирательность индивидуальных восприятий и реакций. 

<!-- more -->

Сейчас, например, Сатурн в Стрельце, ретроградный; Солнце – противоположность Сатурна – в Овне, в самом сильном положении (экзальтирует). Для кого-то воодушевление и активизация "я" – следствие работы Солнца – будет просто фактором, уравновешивающим влияние Сатурна, и "намеки" последнего на то, что было бы неплохо перетряхнуть свою внутреннюю "идеологию", отношения с работой, временем и пр., либо останутся незамеченными (влияния планет взаимопогасились, жизнь воспринимается абсолютной обычной), либо не покажутся важными ("чёт прижимает, но крепчаем, держимся, справимся!", "пока, вроде, не клюнуло так, чтоб шевелиться – можно и не шевелиться", "накатывает иногда что-такое изнутри: а так ли я живу? желание перемен, делать что-то; но выйдешь на улицу, подышишь, и вроде и хорошо, и попустило; весна)"). 

Кто-то и намеки почувствует, и воодушевление тоже, и решится на изменения, займётся самоисследованием/самовыражением. Кто-то без особого воодушевления, скорее по необходимости, но тоже займётся/решится) Много сценариев, в общем. А если видеть в астрологических прогнозах описание качества времени (какое оно? чему благоволит?), чувствовать время как шакти, чувствовать шакти планет, то сценариев может стать ещё больше) Вернемся к текущей ситуации с Солнцем и Сатурном. Сильное Солнце – это как приоткрытая дверь ко всем уровням "я", вплоть до Атмана, к мощи Первого проявления, +1 к вИдению; ретроградный Сатурн – это границы меняющиеся, гибкие, податливые. Прекрасное время для практики) Главное, знать куда смотреть, на что силы направлять - поймать волну, "высесть" на нужные энергии. Тем более что Меркурий, планета концепций, пока еще слабый – у "хакерских" методов работы с сознанием неплохие шансы)