---
title: 'Два волшебных дня'
date: 2012-11-27
slug: 'dva-volshebnih-dnya'
---

Бывают дни благоприятные для конкретных видов деятельности, например путешествий. Наберется в каждом году с десяток дней, благоприятных для любых дел, событий и начинаний. Но есть и два совершенно особых дня, которые иначе как волшебными не назовешь – настолько положительна их энергетика. Первый – Акшая-тритья – приходится на весну, второй – Виджая-дашами – на осень.

Акшая-тритья – это третий день лунного месяца вайсакх по индуистскому календарю (апрель–май), когда светила, Солнце и Луна, находятся в экзальтации, т.е. наилучшем, сильнейшем положении. Слово акшая в переводе с санскрита означает «вечный, неразрушимый», и любое дело, начатое в Акшая-тритью, даст стойкие положительные результаты. В Индии к этому дню приурочивают свадьбы, крупные покупки (особенно золота) и т.п.

<!-- more -->

Виджая-дашами – кульминация ведического праздника Наваратри (10 лунный день лунного месяца ашвин (сентябрь–октябрь)). Виджая-дашами символизирует победу божественных сил над силами зла.

«Волшебные» дни идеально подходят для того, чтобы оформить в письменном виде свои жизненные планы, – семена намерений упадут на благодатную почву. «Посев» лучше устроить утром. На одном или нескольких листах бумаги нужно написать от руки конкретные цели на полгода, год, 5, 10 лет и всю жизнь. В конце списка обязательно добавляется фраза, показывающая непривязанность к своим ожиданиям, – «На все любовь Бога». «Любовь» можно заменить на «воля».

Практика показывает, что за один присест разобраться с жизненными целями сложно, поэтому стоит поразмышлять о них заранее и подготовить черновики, а в Акшая-тритью или Виджая-дашами просто переписать все начисто. Полученный «документ» следует периодически просматривать, а через год в благоприятный день – обновить.

**Акшая-тритья 2018**: 18 апреля (3 л. с.: 1:16 – 23:01; Луна в экзальтации с 5:04)
\
**Виджая-дашами 2018**: 18 октября (10 л.с.: 13:00 18 окт. – 15:27 19 окт.)

**Акшая-тритья 2019**: 7 мая (3 л. с.: 0:49 – 23:47)
\
**Виджая-дашами 2019**: 7 октября (10 л.с.: 10:08 7 окт. – 12:20 8 окт.)

**Акшая-тритья 2020**: 26 апреля (3 л.с. до 10:53)
\
**Виджая-дашами 2020**: 25 октября (10 л.с.: 5:13 25 окт. – 6:30 26 окт.)