---
title: 'О красоте и важности внимания'
published: true
date: 2019-06-27
slug: 'o-krasote-i-vazhnosti-vnimaniya'
abstract: 'Выполнение упаи – умиротворяющего планету действия – это всегда уделение ей внимания. После поста про Ганди, который по субботам молчал, возможно для Шани, мне как заново открылось это слово – «внимание»: увиделась связь с глаголом «внимать» – «прислушиваться, полностью обратиться в слух, чутко и жадно слушать кого-то, чьи-то слова, оставаясь безмолвным, забыв о себе, стараться услышать» – и мне во «внимании», «уделении внимания» такая открылась красота.'
---

Выполнение упаи – умиротворяющего планету действия – это всегда уделение ей внимания. После поста про Ганди, который по субботам молчал, возможно для Шани, мне как заново открылось это слово – «внимание»: увиделась связь с глаголом «внимать» – «прислушиваться, полностью обратиться в слух, чутко и жадно слушать кого-то, чьи-то слова, оставаясь безмолвным, забыв о себе, стараться услышать» – и мне во «внимании», «уделении внимания» такая открылась красота.

<!-- more -->

Какой бы ни была упая внешне, от чтения мантры до кормления ворон, для меня это всегда теперь, сущностно, – предложение и попытка понять Божество (а #грахи – это Дэваты), впустить его в себя, уловить его волю, чтО оно хочет сказать. Всегда говорит, на самом деле.

Немного этимологии еще.

«Внимание. Это заимствованное из старославянского слово образовано от «вънимати» — «#слушать», произведенного с помощью приставки вън- («в») и глагола «имати» — «брать». (Этимологический словарь русского языка Крылова Г. А.)
⠀
«ВНИМАНИЕ – от глагола «внимать». В. Даль: «Вн- «внутрь» + имати «брать» = усвоение воспринимаемого, то есть, превращение чуждого внешнего в свое внутреннее; принятие близко к сердцу. «Проявлять внимание к чему-либо» – «устремлять на это мысли и волю свою» (В. Даль). Однокоренные слова: «внятно» («пригодно для усвоения, удобоваримо») … «вонми» … «Вонми» дословно – «уйди в себя, сосредоточься, отстранись от чуждых влияний». ([pervobraz.ru](http://pervobraz.ru))

ВНИМАТЬ. «Принимать во внимание чьи-л. слова, проявляя готовность им следовать». (Новый толково-словообразовательный словарь русского языка Ефремовой)

Внимать: «слушаться, применять наставления к делу. [Внимать]-ся, стар. заниматься огнем, загораться». (В. Даль)

На иллюстрации – махасиддха Миларепа.
