---
title: '13 февраля – 15 марта: Солнце в Водолее'
date: 2019-02-13
slug: '3-fevralya-15-marta-solnce-v-vodolee'
abstract: 'Водолей – еще один знак, чей символизм в джйотише не совсем такой, как в западной астрологии. На санскрите он «Кумбха» – «кувшин», что, на мой взгляд, куда лучше отражает его основные характеристики: неподвижность, сатурнианскость и принадлежность к стихии Воздуха. Что такое кувшин, как не фиксированный объем воздуха, ограниченный (Шани) стенками?'
---

Водолей – еще один знак, чей символизм в джйотише не совсем такой, как в западной астрологии. На санскрите он «Кумбха» – «кувшин», что, на мой взгляд, куда лучше отражает его основные характеристики: неподвижность, сатурнианскость и принадлежность к стихии Воздуха. Что такое кувшин, как не фиксированный объем воздуха, ограниченный (Шани) стенками? Более того, пустота, свободное пространство и есть самое главное, так сказать, УТП: помести в сосуд что хочешь: воду, зерно, масло…  и он все это сохранит. Тут отсылка и к шудрианской, «рабочей» стороне Кумбхи (Водолей, как Дева, – знак служения), и к способности выполнять совершенно разные функции (многие люди-Водолеи, которых мне доводилось консультировать, были этакими универсальными солдатами), и к торговле, богатству, прибыли: 11-й дом абстрактного гороскопа, сопоставляемый Кумбхе, отвечает за эти вещи. При этом в целом знак не ориентирован на деньги и выгодополучение, ему ближе другие категории 11 дома: общество (группа людей) с его идеями и ценностями, единомышленники, связи (то, что они могут приносить выгоду, никуда не девается, конечно, и Водолей МОЖЕТ ими воспользоваться).

<!-- more -->

В гороскопе самого Водолея главная планета – Сатурн – управляет как домом личности (1-м), так и домом потерь (12-м), отсюда – слабейшее личностное начало в Зодиаке и часто – недостаток харизмы. 12-й дом – еще и дом одиночества, дальних земель, благотворительности, мокши (Освобождения). В итоге: склонность быстро растворяться в компании, куда занесло, при склонности/желании дистанцироваться от социума, традиций и рамок, что чревато внутренними противоречиями. Кто-то снимает их двойной жизнью, кто-то эмиграцией, путешествиями, духовной практикой, обращением к мистике, работой в глобальных организациях или над колонизацией космоса, а кто-то залипанием во Всемирной паутине и т.д. 

Кумбха – это дополняющая/оппонирующая противоположность царя/творца-Льва. Это народ, который может долго терпеть притеснения, а потом податься в леса или поднять бунт, рядовая модель на подиуме или посол бренда, муза, человек, который воспринимает тенденции, тренды и идеи из коллективного бессознательного, будущего или вообще иных мерностей, вследствие чего они могут быть оригинальными, новаторскими, прорывными или полным шлаком. Мути в том же коллективном бессознательном хватает. Способность быть проводником, медиумом, вместилищем чужой воли и энергии, которую дает отсутствие сильного «я», – мощная и одновременно коварная вещь. Ретрансляция нисходящего Свыше, от Творца с большой буквы, – идеальный вариант, но не любой Водолей на нее способен без должной подготовки.  

Есть мнение, что соуправителем Кумбхи является Раху, который и дает странноватость, инаковость, оригинальные идеи + ряд других качеств. Я если не все, то многое могу объяснить тем же Сатурном и 12 домом, создающим эффект чужака, например, но концепцию не отбрасываю. У меня пока сложилось впечатление, что проявления Водолея сильно разнятся от культуры к культуре и от эпохи к эпохе: если индивидуальность, нонконформизм, свободолюбие и пр. оценивается положительно, поощряется, портрет типичного представителя знака будет совсем не такой, как при доминировании коллективистских настроений или сугубо традиционного уклада.

Разноплановый знак, разноплановый транзит) Тема карьеры может не уйти, но потесниться, а рабоче-пробивной настрой смениться на более расслабленный. Возрастает роль коллектива, сотрудничества, появляются новые связи, задействуются старые, общение приносит подсказки, ценные идеи, способные обернуться прибылью, люди охотнее и легче делятся знаниями – самое время запасаться. Пранаяме зеленый свет (слово «кумбхака», означающее задержку дыхания, прямой родственник слова «кумбха», кстати), медитации, особенно на вьомы – «пространства», обладающие определенными качествами. Тема вьом не самая известная – процитиую немного из словарной статьи на [nathas.org](http://nathas.org/). «Так как Атману [вечной душе] сложно дать какие-либо характеристики в связи с его запредельностью, рекомендовано медитировать на его подобие, которыми являются акаши [вьомы]». Вьом выделяют 5, вот для примера про вторую: «Пара-акаша – акаша времени, подобная великой темноте, Махакали и Махакале. В практике пара-акаши следует представлять, как в прозрачную среду проникает пустое, бесконечное, темное пространство, подобное ночному небу, при этом раскрепощаясь и отдаваясь чувству парения в этом пространстве. В темном пространстве воспринимается сияние света изначального источника бытия (Шивы) в виде мерцающих звезд, они переливаются подобно свету драгоценных камней. Без усилий, спонтанно следует осознавать свое погружение в такой свет, взаимопроникновение пустого прозрачного пространства, темного пространства и света переливающихся звезд.» Успехов в освоении внутреннего космоса)
