---
title: '15 марта – 14 апреля: Солнце в Рыбах'
date: 2019-03-30
slug: '15-marta-14-aprelya-solnce-v-rybakh'
abstract: 'Последний знак Зодиака — водный, женский, двойственный, управляется Юпитером (Гуру). Двойственность — это одновременно саттвичность и изменчивость, указание на возможность и необходимость обретения баланса. Вода — стихия творчества, чувств, эмоций.'
---

Последний знак Зодиака — водный, женский, двойственный, управляется Юпитером (Гуру). Двойственность — это одновременно саттвичность и изменчивость, указание на возможность и необходимость обретения баланса. Вода — стихия творчества, чувств, эмоций.

<!-- more -->

Я сейчас глубоко погружена в энергии Рыб: на Бали атмосфера в принципе очень «водная», а йога-ретрит с его сатсангами и многочасовыми медитациями мощно привнёс юпитерианское, духовное начало. + Рыбы напрямую связаны с растворением, мокшей. В итоге хочется не тексты писать, а практиковать и постить фотографии, передавать все через визуальные, поэтические образы) Венера — покровитель искусств и бхакти — в Рыбах достигает пика силы.
⠀

Проходя по Рыбам, Солнце (символ «я» и Атмана), оживляет фантазию, сны, интуицию, мечты, внутреннюю жизнь, активизирует тему образования, обретения высшей мудрости, философии, иностранных культур, далеких и дальних поездок, паломничеств, некоммерческих проектов, благотворительности, целительства, религии, мистики.
⠀

Аккуратнее с крупными покупками, в бытовых вопросах и там, где требуется чёткость, техничность, строгая логика: сопоставленный знаку 12-й дом гороскопа не просто так называют домом потерь. Провоцируя их, Рыбы ведут к совершенству в тратах и оставлении, развивая способность принимать (последствия и независящие от нас события), отдавать так, чтобы получать соразмерно или даже больше (особенно на нематериальном плане), умело наслаждаться: в идеале наслаждение не связывает, а способствует освобождению (12 дом — дом удовольствия от сна и секса), а также минимизировать нежелательные расходы, утечки энергии и прочая. Мокши, мукти — тотальной Потери-Обретения — не достичь, если разменяться на мелочи.