---
title: '17 ноября – 15 декабря: Солнце в Скорпионе'
date: 2018-11-16
slug: '17-noyabrya-15-dekabrya-solnce-v-skorpione'
---

Скорпион – [самый] противоречивый знак: женский, неподвижный, олицетворяет сокрытое, принадлежит к стихии Воды, а управляется Марсом – мужской, динамичной, воинственной грахой Огня. Почитайте про гейзер)

<!-- more -->

Ключевых тем у Скорпиона две: трансформация и энергия, более точно – энергозапас, энергохранилище. На первый взгляд, все одно к одному, сплошное пробуждение Кундалини, но если бы. Тенденция копить, не тратить силы может блокировать, оттягивать изменения. Плюс Солнцу, нашему «я», источнику праны, нужна подзарядка – Весы истощали.

Скорпион Солнцу друг – подзарядка идет. И я вполне допускаю, что те, кому знак не подкинет внешних вызовов, проживут транзит как этап восстанвления и даже затишье. (Перемены могут происходить, но подспудно / не быстро. Вдобавок, Скорпион повышает интровертность, обращает внимание внутрь.)

Подчеркнуто важным сейчас мне видится состояние праны. От ее качества и количества зависит самочувствие, настрой, масштабы и характер энергетических трансформаций, в общем – плодотворность, интересность и во многом комфортность периода. Изучаем прана-менеджмент)

P.S. Специфической формой трансформации, с которой связан Скорпион, является смерть. Связан он и с несчастными случаями, хроническими заболеваниями, завещаниями, наследством, налогами, имуществом партнера, половыми органами, органами выделения, изнанкой человеческой жизни и личности, подсознанием, скрытыми мотивами, интригами, режимом секретности, нарушением тайны, фундаментальными исследованиями, оккультизмом и мистической стороной духовных учений.