---
title: 'Астропрогноз на июнь-июль 2020'
published: true
date: 2020-06-10
slug: 'astroprognoz-na-iyun-iyul-2020'
abstract: 'Наиболее важные события ближайшего месяца – солнечное затмение 21 июня, возвращение Юпитера (в ретроградном движении) в Стрельца 30 июня и лунное затмение 5 июля.'
---

Наиболее важные события ближайшего месяца – солнечное затмение 21 июня, возвращение Юпитера (в ретроградном движении) в Стрельца 30 июня и лунное затмение 5 июля.

Не лучший месяц для значимых событий и начинаний, прямо скажем :( – их результаты могут оказаться неустойчивыми, «кармическими» и/или привести не к тем последствиям, что планировались. 

<!-- more -->

Как правило, солнечные затмения в большей степени, чем лунные, сказываются на общественной жизни, и эхо от них слышится дольше – вплоть до нескольких месяцев. (В случае лунных затмений речь идет о неделях.) 

Сильнее всего затмения влияют на те территории, где они наблюдаться. В России солнечное затмение наблюдаться будет, лунное – нет (см. рисунок). 

**Затмение Солнца**  

Частичное: 6:45 – 7:47, 9:40 – 11:32 МСК (3:45 – 4:47 UTC, 6:40 – 8:32 UTC)  
Полное: 7:47 – 9:40, 11:32 – 12:34 МСК (4:47 – 6:40, 8:32 – 9:34 UTC)  
Максимум: 9:40 МСК (6:40 UTC)  

Затмение произойдет в знаке Близнецов. Из-за этого его эффект будет носить прерывистый характер (сказывается двойственная природа знака) и, согласно классикам, подействует, в первую очередь, на облеченных властью (правителей, советников, министров и т.д.), женщин высшего света, а также людей искусства. Думаю, сегодня мы можем смело добавить к ним сотрудников СМИ, рекламных отделов и тех, чья работа напрямую связанна с ИТ и коммуникациями. 

Лунный месяц затмения – джйештха – добавляет к вышеприведенному списку брахманов (священнослужителей), посевы, дожди и большие группы людей.

Гороскоп, составляемый для столицы государства на начало затмения, показывает важные акценты в жизни страны в течение существенного промежутка времени (примерно до следующей группы затмений). Гороскоп солнечного затмения для Москвы не особенно оптимистичный. Он показывает, что главный акцент приходится на потери, заговоры, состояние и места изоляции (включая госпитали), эпидемии, скандалы, противозаконную деятельность и заграницу, а также то, что со всеми этими вещами тесно связываются и общее, и конкретно финансовое состояние страны, ее народ в целом, общественное мнение, средства связи и массовой коммуникации, страны-соседи, письменные соглашения и внутренняя торговля. 

**Лунное затмение** (в Стрельце) я так подробно разбирать не буду, но если поступит запрос, сделаю) Тайминг такой:  
Начало: 6:07 МСК (3:07 UTC)  
Пик: 7:29 (4:29 UTC)  
Окончание: 8:52 МСК (5:52 UTC)  

В дни затмений и 3 дня до-после них (для солнечного лучше 7 дней до-после), не стоит затевать новые важные и рискованные дела, совершать крупные покупки, заключать договоренности и т. д. Будьте внимательны к своему здоровью и аккуратны в общении: затмение искажает восприятие реальности, провоцирует эмоциональные всплески, переживания, страхи. Во время затмения лучше воздержаться от пищи и предпочесть внутренние духовные практики (например медитацию) внешним.

**Юпитер**, начиная с 30 июня, будет находиться в Стрельце, до 20 ноября. До 13 сентября он при этом будет ретроградным, а до 23 сентября – еще и в соединении с Кету (для мирской, социальной жизни это не особо хорошо). Дни, когда планеты становятся ретроградными или возвращаются к обычному, директному движению, – значимые (в них или рядом с ними могут происходить важные события). 1 июля объявлено днем всероссийского голосования по вопросу одобрения поправок в Конституцию. Напомню, Юпитер, отвечает за закон и право (а также за финансы, банки, детей, образование, религию, идеологию). Начинать что-либо новое важное, пока планета ретроградна, с точки зрения джйотиша не рекомендуется: или переделывать придется, или результат в итоге будет не тот и т. д. Посмотрим на судьбу голосования и поправок. 

Соединение Юпитер-Кету обладает духовным потенциалом, но в целом сложное. Есть мнение, что оно стало важной астрологической причиной пандемии: Юпитер и Кету соединились в Стрельце в ноябре прошлого года, пробыли вместе до 30 марта 2020 и вот скоро встретятся вновь. Тем или иным способом вирус продолжит напоминать о себе и присутствовать в нашей жизни.

Отмечу, что затмения, плюс специфичность Юпитера в этом году могут осложнить сдачу ЕГЭ, поступление в учебные заведения и т. д. Оказание помощи и поддержки учащимся будет весьма нелишним.

Будем сохранять осознанность и ясный ум) И если кто-то решит, что теперь точно [пора заказать проведение пуджи](/services/puja) всем 9 планетам – обращайтесь) С удовольствием проведу.