---
title: '17 сентября – 17 октября: Солнце в Деве'
date: 2018-09-17
slug: '17-sentyabrya-17-oktyabrya-solnce-v-deve'
---

Базовый образ индийской Девы (санскритское "Канья") – это девственница в силу юного возраста: девочка, девушка-подросток, девушка на выданье. Традиционной идеальной невесте – 16. 

<!-- more -->

Дева уже не настолько мала, чтобы ее желания были законом (совсем маленький ребенок все равно что царь и бог; вспоминаем предыдущий знак Льва), но и не настолько большая, чтобы быть полноправным партнером (это тема следующего знака, Весов), не вторая глава собственной семьи (снова вспоминаем Льва, но уже как символ авторитета, лидера-ответственного). В семью девочка играет (моделирует будущее), а также учится вещам, которые составляют основу повседневной жизни, пригодятся в дальнейшем (Дева – знак Меркурия, планеты учебы, теории, логики, игр и ремесел). По мере взросления помощь по хозяйству занимает все больше времени, к моменту замужества положение девушки во многом "служебное" (соотносимый с Девой 6 дом гороскопа символизирует подчиненных, сервис, рутину как повторяющиеся, регулярные действия, в которых мало или вообще нет инноваций, чистого творчества).

Характеристики Девы, не выводимые из данного описания: аналитический склад ума, внимание к деталям, улучшательство, в том числе в форме критики, интерес к сфере гигиены и здравоохранения (нередко вынужденный: Дева как и 6 дом гороскопа связана с болезнями). Стихия Земли, к которой принадлежит знак, часто дает практицизм. 

Пока Солнце – наше "я" – находится в Деве, может появиться желание или необходимость заняться текучкой, оптимизацией, рационализацией, шлифованием навыков, развернуться к прозе жизни. Дело важное, поскольку из одного креатива она состоять все равно не может, да он и не всегда уместен. Впрочем, озарениям на тему креативного подхода к рутине Дева мешать не станет) Как и изучению теоретического осмысления практического, выводу теории из практики. Нелишне будет пристальней вглядеться в повседневное, уделить внимание привычкам, особенно питанию (в теле Дева отвечает за кишечник), и укреплению иммунитета, тем более что осень входит в силу. 
