---
title: '5 июля 2020 г.: Лунное затмение в Стрельце'
published: true
date: 2020-06-30
slug: '5-iyulya-2020-g-lunnoe-zatmenie-v-strelce'
abstract: 'Начало: 6:07 МСК (3:07 UTC) Пик: 7:29 МСК (4:29 UTC) Окончание: 8:52 МСК (5:52 UTC)'
---

**Начало:** 6:07 МСК (3:07 UTC)  
**Пик:** 7:29 МСК (4:29 UTC)  
**Окончание:** 8:52 МСК (5:52 UTC)

Напомню, что сильнее всего затмения влияют на те территории, где они наблюдаться. Хорошая новость – в России предстоящее лунное затмение наблюдаться не будет (см. рисунок к прошлому посту).

<!-- more -->

Считается, что эффект от лунных затмений проявляется и длится в течение нескольких недель до-после астрособытия.

Есть мнение, что на правителей, людей, облеченных властью, затмения действуют сильнее, чем на рядовых граждан.

На любого человека затмения влияют активнее, если "задевают" важнейшие точки его персонального гороскопа, то есть происходят вблизи или напротив натального Солнца, Луны или асцендента (восходящего знака). Интересно, что столь тесное взаимодействие чаще имеет позитивные последствия. Во всяком случае, такой позиции придерживается школа уважаемого джйотиши К. Н. Рао. В учебнике по мировой астрологии, выпущенном под его редакцией, приведены данные о президентах, которых избрали на пост спустя несколько месяцев после затмений, "задевших" важные точки их натальных карт.

Негативные последствия от "задевания" важных точек могут наступить в том случае, если затмение поражается Марсом или Сатурном: как в режиме реального времени, так и в индивидуальном гороскопе. Ни Марс, ни Сатурн на Луну в тот раз влиять не будут, но кто хочет проверить, будут ли затронуты главные точки личной карты – [обращайтесь](/services)) 

Затмение произойдет в месяце Ашадха. Согласно классике джйотиша, "пострадают берега водоемов, колодцы и т.д., а также люди, живущие за счет фруктов и кореньев; реки пересохнут, распределение дождей будет неравномерным". 

Затмение в Стрельце в первую очередь влияет на: главных советников (министров), лошадей, врачей, торговцев и тех, кто сведущ в обращении с оружием (чья жизнь связана с его применением). Положение Юпитера в одном созвездии с Луной добавляет в список знающих, ученых людей, брахманов.

Стрелец – огненный, "военный" знак, что может накалять обстановку в обществе, вызывать его недовольство, а также провоцировать вспышки заболеваний, особенно инфекционных. Двойственная природа Стрельца определяет прерывистый характер эффектов затмения. 

Гороскоп, составляемый для столицы государства на начало лунного затмения, показывает важные акценты в жизни страны на ближайшее время. Карта для Москвы показывает, что в фокусе внимания – вооруженные силы, система здравоохранения, болезни, служащие, профсоюзы, непривилегированные слои населения, запасы продовольствия, госдолг, госзаем, места хранения записей и компьютеры. 

Записи и компьютеры вполне согласуются с голосованием по поправкам, со здравоохранением все понятно – ковид. С вооруженными силами интересно получилось (а также с вышеупомянутыми людьми, сведущими в обращении с оружием): вчера был подписан и вступил в силу указ президента о призыве состоящих в запасе Вооруженных сил россиян на военные сборы в 2020 году. ("Контингент, состоящий на воинском учете и предназначенный для развертывания при мобилизации или во время войны, будет призван для сборов в армию, Росгвардию, органы государственной охраны и ФСБ". www.gazeta.ru) Вчера, 29 июня, был еще канун возвращения Юпитера в Стрельца – это тоже могло внести свой вклад. 