---
title: 'Раху: освобождающее знание'
date: 2019-06-15
slug: 'rakhu-osvobozhdayushee-znanie'
abstract: 'То, что Раху не только махамайя, великая иллюзия, но и махавидья, великое, освобождающее знание, прекрасно отражено в его символизме, иконографии. Раху – голова без тела – это состояние просветленного, трансцендентного ума, лишенного энергий «низов», мирских привязанностей.'
---

То, что Раху не только махамайя, великая иллюзия, но и махавидья, великое, освобождающее знание, прекрасно отражено в его символизме, иконографии. Раху – голова без тела – это состояние просветленного, трансцендентного ума, лишенного энергий «низов», мирских привязанностей. Голова – сама по себе символ знания, джняны.

<!-- more -->

Это знание, знание Раху, не сухое и не книжное, не рациональное. Оно пост- и надкнижное, пострациональное. Для овладения такой джняной, такой шакти, сколько-то книжности и рационализма весьма полезно, поэтому хорошо, когда Раху испытывает влияние Меркурия – грахи, отвечающей за разум, учебу, интеллект: например, находится, как сейчас, в Близнецах – меркурианском знаке. 

На трансцендентность Раху указывает и то, что у него, в отличие от первых 7 планет, нет физического тела (он точка в пространстве) и то, что он «проглатывает, поглощает» светила (чем вызывает, на пару с Кету, затмения).

Солнце – Высшее, Атман. Ум, манас – Луна. Затмение – всегда встреча, взаимодействие светил: ум «смешивается» с Атманом, растворяется в нем либо отражает Высшее  – просветляется, трансцендируется.

Если вспомнить описания иды, пингалы и сушумны – важнейших энергетических каналов – становится понятно, почему Раху – «пожирателя» Солнца и Луны – соотносили с сушумной.

В общем, духовно развивающимся надо с Раху дружить) Или подружиться. Для этого можно убавлять все огрубляющее, затуманивающее или/и добавлять возвышающее, просветляющее. Осознанно пользоваться интернетом, ограничить себя в интоксикантах, чаще бывать на природе, приобщаться высшим знаниям и т.д.

[Иллюстрация долго ждала своего часа, и вот наконец) Это изображение не непосредственно Раху, но очень классное.]
