---
title: '30.11, 14.12: лунное затмение в Тельце, солнечное затмение в Скорпионе'
date: 2020-11-21
slug: '30-11-14-12-lunnoe-zatmenie-v-telce-solnechnoe-zatmenie-v-skorpione'
abstract: "5-е и 6-е (!) по счёту затмение этого года приближаются, эффект от них ожидается продолжительный – давайте присмотримся, какие астротренды эти явления будут подкреплять.\nЯ сначала немного общей информации приведу, а потом будет несколько примеров из истории: что случалось, когда затмения в Скорпионе и Тельце уже имели место."
---

5-е и 6-е (!) по счёту затмение этого года приближаются, эффект от них ожидается продолжительный – давайте присмотримся, какие астротренды эти явления будут подкреплять.   

Я сначала немного общей информации приведу, а потом будет несколько примеров из истории: что случалось, когда затмения в Скорпионе и Тельце уже имели место. 

<!-- more -->

Ось этих знаков, в первую очередь, – ось ресурсов, так что подниматься и всячески обыгрываться станет – логично – тема ресурсов: земельных, природных, финансовых, личностных... Модель отношений, взаимодействия с ними будет проверяться на прочность (затмения работают в основном через кризисы), стремиться трансформироваться. В идеальном случае стратегии, показавшие свою неэффективность, отжившие, отбрасываются и нащупываются, вводятся новшества, которые способствуют процветанию и стабильности. Если говорить о мировых масштабах, затмения в Скорпионе – Тельце могут простимулировать/вынудить продвинуться в научных исследованиях, энергетике, медицине, искать решения для проблем экономики, экологии, голода, здравоохранения и т. д.   

В целом затмения расцениваются как неблагоприятные – для мирской жизни – явления. Они создают вокруг себя напряжение, нестабильность, нестандартные, конфликтные, порой опасные ситуации, поэтому в дни затмений и 3 дня до-после них (для солнечного лучше 7 дней до-после), не стоит затевать новые важные и рискованные дела, совершать крупные покупки, заключать договоренности и т. д. А вот для медитации и внутренних духовных практик время затмения просто драгоценное. Используем же это время с пользой, и да не ослабнет наша осознанность) 

> «Затмения точно влияют на людей, на наш ум, кармендрии и гьянендрии, поэтому в затмения чаще рекомендуют практиковать джапу и выполнять практику, при которой индрии не задействуются». «Самая простая рекомендация, которую я получал в Индии от Гуру, следующая: нужно сделать омовение в начале и в конце затмения. А во время всего затмения можно выполнять джапу той мантры, которую хотите активировать. Таким образом, этот негативный период может быть абсолютно позитивным для практикующих».
> 
> Гуру Шри Йоги Матсьендранатх Махарадж

Теперь __список-памятка__. Затмения в Тельце и Скорпионе – это:     

* вызовы умению распоряжаться благами (материальными и нематериальными), тому, насколько хорошо мы приобретаем и отстаиваем то, что поддерживает жизнь, тело и личность; 
* тесты на устойчивость, уязвимость, сопротивляемость кризисам, наличие утечек и брешей;    
* посыл переосмыслить потребности, базовые ценности, привычные способы наслаждения (нет ли излишеств, ведущих в итоге к потере сил, или наоборот, не мало ли вы себе позволяете? что с удовлетворенностью от жизни?);  
* стимул заглянуть вглубь себя, чтобы обнаружить скрытые ресурсы и источники энергии, перевести их в активы, а также выявить, устранить негативные программы, внутренние помехи достатку, продуктивности и пр. (от подтачивающих нас страхов, заставляющих выбирать отношения с нарушенным обменом, до нарушений питания). 

Вызовы и тесты вероятнее в дни наибольшего влияния затмений (27.11 – 21.12), рекомендации переосмыслить, заглянуть внутрь и пр. актуальны уже сейчас и будут актуальны еще несколько месяцев. 

Добрались до истории.  

Затмения, подобные нынешним, происходили в последний раз в ноябре-декабре 2002-го. Тогда, в ноябре в южном Китае зарегистрировали первый случай заболевания ТОРС, вызываемого коронавирусом SARS-CoV, – началась эпидемия атипичной пневмонии. “Заражение в течение 2 месяцев распространилось на соседние Гонконг и Вьетнам, а в конце февраля 2003 года и далее – на другие страны и континенты. Случаи заболевания обнаруживались в 29 странах <...> Последний случай заболевания ТОРС был зафиксирован в июле 2003 года”.   

В конце мая – июне 2002-го были еще затмения на оси Телец-Скорпион (правда, обратные ожидаемым – солнечное в Тельце, лунное в Скорпионе – но в любом случае каждый раз оба знака задействуются), и в июне-июле на устойчивость нас протестировали силы природы: в Европе произошло крупнейшее за последние 100 лет наводнение. Ущерб был оценен в миллиарды евро.   

Солнечное затмение в Скорпионе произошло 22.11 1984-го. 3.12 последовала Бхопальская катастрофа: в результате утечки метилизоцианата на заводе пестицидов погибли более 3800 человек, сотни тысяч пострадали. “Это крупнейшая по числу жертв техногенная катастрофа в современной истории”.

Эхо трансформирующего влияния затмения 1984 года можно проследить вплоть до конца весны 1985-го: в апреле М. С. Горбачёвым была провозглашена необходимость так называемого Ускорения – интенсификация экономики и ускорение научно-технического прогресса: начало перестройки было положено.   

__Техническая информация о предстоящих затмениях__ 

__Лунное, 30 ноября__ 

Начало: 7:32:22 UTC (10:32:22 MCК)   
Пик: 9:42:53 UTC (12:42:53 MСК)    
Окончание: 11:53:22 UTC (14:53:22 МСК) 

__Полное солнечное, 14 декабря__  

Начало 13:33:55 UTC (16:33:55 MSK)   
Полное c 14:32:34 по 17:54:18 UTC (с 17:32:34 по 20:54:18 MSK)   
Пик: 16:13:28 UTC (19:13:28 MSK)   
Окончание: 18:53:03 UTC (21:53:03 MSK)