---
title: 'Планеты в Древней Руси'
published: true
date: 2020-08-01
slug: 'lanety-v-drevnei-rusi'
abstract: 'Старинное русское название Венеры, вероятно, было "Денница". Так, в славянском переводе Библии употреблено взамен Венеры именно это слово. У сербов же и до сих пор Венера называется Даницей. Это название указывает на отличительную особенность этого яркого светила, -- на то, что оно бывает видимо среди белого дня.'
---

"Известны ли были людям в Древней Руси четыре главные и наиболее яркие планеты - Венера, Юпитер, Марс и Сатурн, т. е. отличали ли они их на небе от звезд и знали ли они особенности их движения? Теоретически "книжные" люди Древней Руси, несомненно, были с ними знакомы, судя по всевозможным описаниям планет, дошедшим до нас в древних рукописях, где они носили названия: для Венеры - Афродит, она же Чигирь-звезда, Денница; для Юпитера - Иовиш, звезда Ивока, Зевес; для Марса - Аррис, для Сатурна - Крон, для Меркурия - Ермис. Мифологическими изображениями планет, или "заблудших звезд", любили даже украшать царские палаты, называя их "беги небесные" наряду с "кругом животным", т. е. зодиаком, но практически, кроме Венеры, наши предки, по-видимому, с ними не были знакомы. По крайней мере, нигде мы не нашли хотя бы отдаленных указаний на это: ни в фольклоре, ни в литературных источниках, в том числе и в летописях.

<!-- more -->

Что же касается Венеры, то в качестве утренней и вечерней звезды или Зорницы, Заряницы, Зорянки она хорошо известна в нашем фольклоре, хотя народ часто принимает за нее какую-нибудь другую планету или даже яркую звезду, находящуюся на утреннем или вечернем небосклоне близко к Солнцу, особенно в эпохи соединения Венеры с Солнцем, когда сама она не видна ни утром, ни вечером.

В словаре Даля под именем Чигирь-звезды разумеется Венера и в то же время "чигирь" на Кавказе -- это бадья для поливки виноградников, а чихирь -- красное вино. Г. Н. Потанин еще приводит название для Плеяд у ингушей "чехгэр". Академик А. И. Соболевский считал, что слово "чигирь" имеет еврейское происхождение. Слово "цигр", по-видимому, не что иное, как еврейское название планеты Венеры Zohar в каком-нибудь местном произношении. В "1001 ночи", в сказке о Мудрой Симпатии (268-я ночь) упоминается Эль-Зограт--Венера. В одной русской рукописи "Сказание царя Соломона" название Чигирь определенно производится е "сирского языка": "солнечное восхождение Чигири-звезды, именовавшееся сирским языком". Академик Н. Я. Марр, которого мы спрашивали о значении слова Чигирь, также согласен, что это сирийское название Венеры и имеет прототипом своим вавилонскую Иштар. В упомянутой русской летописи о Чигире еще сказано: "Чигир бо звезда -- пред царем боярин", и проводится сравнение царя и боярина с Солнцем и утренней звездой. Как появление боярина знаменует приход царя, так и блеск Чигирь-звезды знаменует восход Солнца. В этом описании мы действительно узнаем Венеру.

Старинное русское название Венеры, вероятно, было "Денница". Так, в славянском переводе Библии употреблено взамен Венеры именно это слово. У сербов же и до сих пор Венера называется Даницей. Это название указывает на отличительную особенность этого яркого светила, -- на то, что оно бывает видимо среди белого дня.

Венера бывает видна днем лишь в то время, когда ее положение относительно Земли и Солнца бывает для этого наиболее благоприятным. Вычисления и наблюдения показали, что наилучшая видимость Венеры простым глазом соответствует моментам ее удаления от Солнца на 40° к востоку или западу. Эти положения Венеры, когда она может стать Денницею, повторяются приблизительно через каждые 29 месяцев; случаи же наилучшей возможной видимости днем повторяются приблизительно через восемь лет".

"Очерки истории астрономии в Древней Руси" (Д.О. Святский).

В качестве иллюстрации использована картина Максима Сухарева.