---
title: 'Джйотиш, джайны, планеты, тиртханкары и натха-йогины'
date: 2020-10-07
slug: 'dzhiotish-dzhainy-planety-tirtkhankary-i-natkha-ioginy'
abstract: 'Попалась статья, наглядно демонстрирующая сразу много всего) И значимость джйотиша для духовных традиций Индии, и взаимосвязь этих традиций, и гибкость применения астрологии, а именно то, как по-разному осмыслялись связи грах с Божествами, святыми. Последнее особенно актуально, поскольку многих, я знаю, интересует вопрос: видны ли в гороскопе кармические предпосылки к поклонению строго определенному Дэвате, какой-то конкретной форме Дэви и т. д.'
extra:
  gallery: true
---

Попалась статья, наглядно демонстрирующая сразу много всего) И значимость джйотиша для духовных традиций Индии, и взаимосвязь этих традиций, и гибкость применения астрологии, а именно то, как по-разному осмыслялись связи грах с Божествами, святыми. Последнее особенно актуально, поскольку многих, я знаю, интересует вопрос: видны ли в гороскопе кармические предпосылки к поклонению строго определенному Дэвате, какой-то конкретной форме Дэви и т. д.? 


Сразу скажу, с некоторыми планетами оказались известные в натха-сампрадае Адинатх, Нимнатх/Неминатх и Паршванатх/Параснатх) Их имена и привлекли моё внимание.

<!-- more -->

Статья была посвящена разбору наиболее священной янтры джайнизма - сиддха-чакра-махаянтры (она на 1-м и 2-м рисунке в галерее), почитание которой, как утверждается, дарует бесконечные заслуги, удачу, райские наслаждения и выход из круга перерождений.


Махаянтра изображает кумбху (кувшин с амритой, нектаром бессмертия), по бокам от которого – Солнце и Луна, и чьё широкое основание составляют 9 планет - "джйотишка". Так в джайнизме называются Божества грах, обитающие в пространстве между землей и верхним миром.


Для получения помощи и благословения планет либо их умиротворения (чтобы не посылали трудностей) предлагается поклоняться определенным тиртханкарам («создателям брода», «устроителям переправы») – "лицам, достигшим высшего духовного совершенства, проповедникам и обновителям джайнского учения. Тиртханкары называются также «совершенными» душами (сиддхами): они обрели «освобождение» (мокшу) и реализовали состояния абсолютной праведности и абсолютного познания". Их называют и высшими Божествами и превзошедшими Богов. Соотнесение тиртханкаров с грахами - в таблице на рис. 3. 

Гуру Йоги Матсьендранатх Махарадж писал на [форуме](https://forum.dharmanathi.ru), что "термин «джайн» образовался в честь последнего тиртханкара Джины Махавиры, который реформировал учение тиртханкаров. А до него они действительно к натхам имели прямое отношение. Такие имена как Дхарманатх, Неминатх, Паршнатх [Паршванатх], Адинатх, Вималнатх, Шантинатх, Анантанатх, Шамбхаванатх и др., все эти имена имеют прямое отношение к натха-сампрадае. Прошло больше тысячелетия и сейчас, Джайнизм – это совершенно не то, что было до Махавиры. <...> Учитель Махавиры, Паршнатх, считается одним из сыновей Матсьендранатха. Кстати, весьма любопытно, что линия тиртханкаров, в которой упоминаются имена известных натхов, существовала в 6 веке до н. э., что очень сильно расходится с утверждениями многих историков, считавших, что натха-сампрадая появилась в 10–12 веке. Один из тиртханкаров, Аджитанатха, также вместе с Ришабхой и Ашританеми (Неминатх), упоминается в Яджурведе, что говорит о существовании натхов ещё во времена написания Вед. Мой Гуру считает, что эта линия (джайны), действительно когда-то была натховской".

Нимнатх, как и Паршванатх, считается сыном Матсьендры – Учителя Горакшанатха, создателя хатха-йоги. А Учителем Матсьендры был Шива в образе Адинатха, который является джьоти-сварупой, сущностью духовного света. 

Адинатх соотнесен с Брихаспати – Гуру Дэвов, Юпитером. Эту связь объяснить легко. Почему Нимнатх соотнесен с Раху, а Паршванатх – с Кету, я не знаю. Возможно никаких очевидных параллелей и нет. Но одно ясно точно: каждую граху издавна связывали как с Божествами самых разных традиций, так и с Божествами внутри конкретной традиции. В итоге – просто огромное количество трактовок)