---
title: 'Чем полезны друг другу (и нам) Раху и Кету? '
date: 2019-06-22
slug: 'chem-polezny-drug-drugu-i-nam-rakhu-i-ketu'
abstract: 'Раху помогает преодолеть ОБРАЗ мокши – как бы предустановленный индивидуальный стереотип о ней (Кету). Кету помогает побороть то, что к мокше не пускает, – ограничения и привязанности, майю со знаком "минус" (Раху). А если смотреть на Раху как на освобождающее знание (см. предыдущий пост), то Кету будет олицетворять чистый опыт, само Освобождение, ненужность упай.'
---

Все-таки по субботам особенно хорошо на лунные узлы медитируется) Ну и затемения уже скоро – стимулирует.

Чем Раху и Кету друг другу полезны? Чем нам может помогать их вечное взаимовлияние?

Раху помогает преодолеть ОБРАЗ мокши – как бы предустановленный индивидуальный стереотип о ней (Кету). Кету помогает побороть то, что к мокше не пускает, – ограничения и привязанности, майю со знаком "минус" (Раху). А если смотреть на Раху как на освобождающее знание (см. предыдущий пост), то Кету будет олицетворять чистый опыт, само Освобождение, ненужность упай.

<!-- more -->

Набор ограничений у каждого свой, поэтому мокша – освобождение от ограничений – как бы и одна на всех, и в то же время мокш бесконечно много. Сколько людей, столько мокш, так сказать.

Образ мокши (он же путь к ней) закладывается кармически, => он, конечно, будет естественен и комфортен для человека, даже продуктивен, – однако это все равно ограничение.

И вот чтО делает Раху – он указывает на образ-путь к Освобождению, который является противоположно-дополняющим к образу-пути Кету. На особенности этих индивидуальных образов-путей намекают дома и знаки гороскопа, в которых находятся Узлы, соединяющиеся с ними планеты, дома, которыми они владеют и т.д.

Кету – это указание на мокшу, но не она сама, и если и говорить о том, что он ее дарует, то лишь памятуя о том, что реально дарует ее его трансцендентный аспект – То, Тот или Та, что является его источником и источником вообще всего.