---
title: '15 мая – 14 июня: Солнце в Тельце'
date: 2018-05-18
slug: '15-maya-14-iyunya-solnce-v-telce'
---

С момента санкранти прошло несколько дней, Солнце окончательно адаптировалось к новому знаку и теперь транслирует его энергии ровно и в чистом виде. 

В Овне Солнце выкладывалось по-полной – в Тельце отдыхает) Обстоятельно и с удовольствием подсвечивает, как все цветет и какая кругом лепота. Телец – неподвижный, земной знак Венеры: о красоте, наслаждении, форме. Время претворять замыслы в жизнь и причесывать начинания, заниматься базисом – телом, деньгами, питанием... 

<!-- more -->

Солнце – символ Духа, его транзит по Тельцу отлично подходит для вИдения Божественного в материальном, проявленном. Просто сезон для пудж) А также для стотр, баджанов и т.п. – Телец связан с поэзией, пением. Если копнуть глубже, то с красотой, силой слова и речи вообще, с их творящим аспектом, а значит и с мантрами, особенно семенными, с алфавитом – "кирпичиками" языка. Изучение и совершенствование языка – родного ли, иностранного – может быть очень плодотворным. Полезно переосмыслять ежедневные ритуалы, дина- и нитья-садхану. "Да" созерцанию, нет лености. Телец может увеличивать инертность: земля и форма по сути своей не изменчивы)

На картинке – бык Нанди, бхакта и вахана Шивы. Бык в индуизме – символ дхармы, и повсеместно – символ плодородия, жизненной силы, мощи.

Напоследок, немного "Виджняна-Бхайрава-тантры")

"17\. Слушая струнные инструменты, услышь их центральный звук: так достигается вездесущность.\ 
22\. Считай, что пространство, занятое твоей теперешней формой, беспредельно вместительно.\
23\. Ощути свою субстанцию – кости, плоть, кровь – пропитанной (эфиром), эссенцией космоса.\ 
37\. Смотри с любовью на какой-нибудь предмет. Не переходи к иному предмету. Здесь, внутри этого предмета – благословение.\ 
47\. Когда ешь или пьешь, стань вкусом пищи или питья и будь наполнена.\
48\. О лотосоокая! Когда ешь или пьешь, смотришь или поешь, знай, что ты – есть. Найди в этом вечное существование.\
55\. Смотри на красивого человека или на простой предмет так, как будто впервые видишь его.\
62\. Черной дождливой ночью войди в эту черноту, как в форму форм."